我们继续学习2023年驻托会计师会计语习班的内容
这一讲我们看专题二,会计等式与会计要素
会计等式是由会计要素组成的
所以我们标题一虽然叫会计等式
但我们必须绕不过它,还得先解决什么叫会计要素
在这我给了个定义
它是根据交易和事项的经济特征
所确定的财务会计对象的基本分类
慢点
首先它这提到了一个我们所说的会计对象
或者叫财务会计对象
然后它告诉你会计要素是对它进行的一个什么
基本分类
说两个点
快递对象实际上是一种我们经常提到的资金不同形态的运动
比如说以制造型企业为例
我购买原材料开始占用资金
到生产产品的过程中我可能要支付人工成本
然后形成半成品产成品
最后我把它卖了换回到货币资金
实际上是资金不同形态在运动在变化
構成了我們所說的會計對象
就跟人家問你會計研究的是什麼
你可以大大方方的告訴他資金運動
但是這麼說太籠統了
就跟我要問你
你想追求什麼樣的生活
我想追求高品質的生活
啥叫高品質
比如說身體健康財務自由
所以會計要素是對我們會計對象的一個基本
分類,他怎麽說的這麽謙虛,因為他的分類是大致的
這個快遞要素一共是有六個
我們人為的把它分成兩大組,每組幾個,三個
全三個是反應企業的什麽,財務狀況
將來我們會學的一張報表,它是跟資產負債表有關
哪三個反應財務狀況,資產負債所有者權益
有人说,这用您念一样,你都给我念一下,我就不用再学了
实际上,给您举个例子
它反映了你企业的家底,或者反映了你企业的资金占用和资金来源
啥意思?
如果你问我,老师您现在兜了有多少钱,我告诉你,我有一百块钱
这一百块钱先记住,英雄不问出主
你不管我哪来的,这一百块钱现在在我手里边
那么我们把它叫做资产
这个资产我得具体的往下问一下
到底有多少是您自有的,有多少是您从别人那儿借来的
比如说您告诉我说,我有40块钱是跟李四借的
那我想问一下,我兜了100块钱,有40块钱是从别人那儿借的
剩下的60块钱是哪来的?
我自己的呗!
可能是我以前储蓄攒下来的,也可能是我今天刚挣的
不论是什么样,只要属于我自有的,我们就把它称之为所有者权宜
有没有发现这三个会计要素存在一个等式?没错
这100就等于40+60,换个词
資產就等於負債加所有者權益
也就是說你的家底兒是來源於什麼
是借來的還是您自有的
這就是反映財務狀況的三個要素
我想我就說清楚了
那麼除了反映企業財務狀況的要素
還有反映企業經營成果的要素
說的更通俗一點
就是您賺錢的能力如何
您赚钱的本事如何?
这叫精英成果
将来我们会有一张报表叫利润表
这个快交处是跟利润表相关的
我也给大家举个例子
比如说我今天来路克市路克
假如说啊
都要给了我1000块钱
这1000块钱是不是我挣的?
对呀
这叫收入
可是我来路克时
然後我打車花了30,別說30誇張一點,300吧
咱補查錢
假如說打車時花了300,這300叫費用
我以為花了這300才能掙到這1000對吧
那我想問你的事,我競掙了多少
或者說賺了多少,是不是1000減300等於多少,700
那这700我们把它笼统成之为什么?利润
也就是收入减费用等于什么?利润
这不是六大快交速吗?
三个反应加底的,三个反应赚钱能力的
资产等于负债加所有者权益
收入减费用等于什么?利润
这是六个快交速
好,咱们往下数
实际刚才我把它写成等式了
括號就是會計等勢
我們先說基本橫等勢
還是那句話
您兜了有100個錢
如果30是借來的
70是自由的
永遠資產等於負債加
所有者權益
而我們如果今天賺了1000
但我花了300
我淨賺700
這個1000減300等於700
也是一個等式
而且我們把這倆等式叫基本恆等式
所謂的快遞基本恆等式就是這兩個
恰恰反映了我們前邊兩大類六個快遞要素之間的恆等關係
那我就想問一下
這個基本恆等式有了
我想說的是擴展恆等式
大家想一想
收入减去费用,没问题,形成我所说的什么利润
那我要问的是,这个利润最终归谁所有
我赚的,当然归我所有
那自有的叫什么,叫所有者权益
所以在这儿,大家要明确一个概念
利润汇食所有者权益怎么着,增加
也就是说,不考虑其他情况,我原来的所有者权益是70,我又赚了700的利润,你再问我赚钱之后的所有者权益就不是70,而是70+700变成了多少?770。
結論是什麼?利潤會使所有者權益增加
也就是利潤增加,所有者權益就會增加
既然是這樣,有沒有發現他寫的收入減費又加上附帶,加上所有者權益就等於你變動之後的資產
沒錯,但現在還不對
他后边还写了一个利得,减去一个什么?损失。
那么收入是好事,我赚的。利得也是好事,费用是坏事,损失也是坏事。
那这俩要如何区分呢?很简单。
比如说,我讲课是我的主业吧?对。
我日常活動中講課賺的錢叫收入
那換個詞
如果我今天出去溜班在地上撿了一百塊錢
天天都能撿錢
肯定不是
天天能撿錢
我不用上班不用講課
我走著馬路沿著馬路走天天能撿錢
這是偶爾的好事
我們把它叫做非日常活動的好處
我们把它叫做利得
同理
因为我想赚得收入而发生的支出叫费用
那这的损失也是一个非日常活动
比如说我今天出去
然后衣服被刮破了
衣服花了十块钱
我每天出门衣服都被刮破吗
不可能
所以偶尔的坏事叫损失
那问题来了
将来我的利润既包括日常活动的好事减坏事的差额
也包括非日常活动的好事减坏事的差额
一个叫利得,一个叫损失
具体的定义我们后边还会详细的说
我只给你一个宏观的概念
将来不论是收入减费用还是利得
减损是只要是正的,它都会导致所有者权益增加
是不是又回归到利润会导致所有者权益增加?没错
那有人说天底下不能总掉馅饼,万一我赚了1000块钱,我花出1200呢
那不就是亏损吗?
那如果要是虧損,會使所有者權益怎麼著?
肯定是這樣,我這邊虧損了,我肯定要拿出我的錢去補這個虧損
那我所有者權益自由的不當上就少了嗎?
所以,利益論既包括日常的,也包括非日常的
說清楚了吧,最後回答大家一個問題
利得和损失算不算六大会计要素?不算
六大会计要素只有资产等于负债加所有者权益
只有收入减费用等于利润
那么利得和损失不算会计要素
但是,您必须明白一件事,偶尔的好事利得,偶尔的坏事损失
却影响着利润,影响着所有者权益
所以往后不用再纠结
他要问你六大快要素的第二个等式
我们很勉强的写成收入减费用等于利润
但他要问你真真正正的利润
你既要说收入减费用
又要说利得减损失
既包括日常活动的
也包括非日常活动的
这个就是我要给大家说的概念
好,那麼該說的都說完了,下邊我們就看六大會計要素
六大會計要素的第一個是我們標題二,資產
教材給了個定義,給了個特徵,還給了一個確認條件
所謂的特徵就是把它的定義拆成了三句話,一模一樣的話,不重複第二遍
我標題一直接就叫資產的特徵及其確認什麼條件
首先,配乘得上资产,它一定是两个字资源
啥意思?
它强调两个字有用
什么叫有用?
这个笔看着像笔,写不出字,没用
这个翻译器看着像翻译器,如果不能翻译,没用
上边的灯看着像灯,但是它不亮,没用
所以資產最主要的是兩個字有用
所以它的特徵第一條,資產預計會給企業帶來經濟利益
比如說我面前放的一個計時器,它確實在跳動的,在計時
然後我這筆能寫字,我這翻譯器能翻譯,旁邊的水杯能成水
這個才稱得上資產
那麼第二句話,資產應該由企業擁有
比如说我企业买了一台设备,我拥有这设备的所有权
或者我没有拥有,我叫"仕同拥有"
还记得我跟你讲我大闺女"仕同拥有"那条围巾的例子吗?
不是我的,但我"仕同"为是我的
这叫控制
不论拥有也好,或者"仕同拥有"控制也好,我们都属于资产的特征
结束了吗?还没有
那么资产是由企业过去的交易和事项形成的
未来的不能叫资产
你现在红口白牙跟我说,老师那个双色九大号我猜得特别准,明天就开枪,我明天一定能做500万
今天叫不叫资产,不叫
一定是过去我买了这根笔,它才是我现在的资产,一定是我买了这个翻译器,它才是我现在的资产
所以資產通俗的來說是過去的交易或事項形成的
由企業擁有或控制的一種能給企業帶來好處的資源
才能稱之為資產,未來的不叫資產
那麼特徵說完了,其實定義就說完了
我們看一下它的確認條件
我要将一项资源确认为资产,需要符合资产的定义
过去的交易事项,拥有和控制,然后能给企业带来经济利益的资源
并同时满足以下两个条件
第一个条件,您不是说这资源有用吗?
它得给我能带来好处
什么可能性带来好处?
就是与该资源有关的经济利益很可能流入体验
我有这根笔就能讲课,能讲课我就能赚钱,多少就会发给我钱。
这不就是经济力留住我企业吗?
那么这有一个词叫"很可能",该率等于该年。
多大可能性叫"很可能",一定是大于50%,但小于等于95%,等于50%行吗?不行。
必须大于50%
我有一半以上的把握
我们就讲很可能
那么第二个
四大会计基本假设
不就是会计主体持续经营
会计分期货币计量吗
你要满足
四大会计基本假设的第四个
要保证你该资源的成本
或价值能够可靠的计量
我做分路需要金额
你得有金额
通俗的说资产的确证条件就是两个词,很可能金额能可靠几两。
后边你会发现,当我再讲存货的确证条件,是很可能金额能可靠几两。
固定资产也是这两个词,无形资产也是这两个词,投资性房地产也是这两个词。
你会发现资产都要满足这个条件,才能成之为资产。
好,這是他的確認條件,這些用背嗎?不用,聽聽就行了
所以在這我有必要給大家解釋一下這個概率區間
我們剛才用到的是很可能
很可能一定是大於50%,小於等於95%
那麼,這是很可能
其他的我先不特意去說,我問大家一件事
有人说这不小于的话,发生的可能性如果连起来写,不就是大于50%吗?
小于等于95%,往下说,如果往下一档,可能是大于5%,小于等于50%
极小可能是大于0,小于等于5%
而基本确定是大于95%、小于100%
有人说这张表用背吗?真的用背
到后边讲第12章"或有识相"你一定要背下来
但是现在我们在听语习班能听懂就可以了
发现什么事了吗?
大于号都没有等于
而小于号除了100%剩下都有等于号
为什么100%没有等于1号
等于100%能叫基本确定吗
等于100%叫完全确定
所以要记住了
大于都没有等于1号
小于只有100%没有等于1号
比如说大于95%
小于100%叫基本确定
我们跨境用的最多的就是这两个
数到什么程度
跟你说很可能
你要快速的反复大于50%
小于等于95%
还要输到什么程度
我要跟你说
我败诉的可能性70%
你要马上反映出我属于很可能这一档
我要说我败诉的可能性是98%
你要马上反映出属于基本确定这一档
那问题来了
如果我败诉的可能性正好是95%
那我属于哪一档
记住了,是很可能这档
因为等于号
是在这
而不是在基本决定者
再比如说,如果我的可能性正好是50%
那么
我满足的档是可能
因为等于是在50%这一档
一定要给你很可能,给你文字想出概率区间
给你百分比,你要知道落在哪个区间内
这很重要,我就先说到这
那么口号是资产的分类
将来我们资产流动性
也就是期限的长短,可以通俗的这么说吧
分为流动资产和非流动资产
啥叫流动资产
通常来说,一个会计年度内变现出售耗用的资产
我们叫流动自产,能举个例子吗?
可以啊,比如说我今天买进的面粉
我是加工面包的单位
那可能我明天就加工成面包就把它卖出去了
这个就叫耗用
或者我是一个超市
我今天购的面粉我明天就卖出去了
这叫出售
或者是边线,边线不本身也是一种出售吗
只要你这个东西在一个会计年度内变现出售耗用的资产
我们就叫流动资产
永远不能超过一年
比如说举个例子
我就是一个飞机制造厂
我就加工一架飞机
这个飞机的建造期间耗时三年
超过一年了
可是你要明白一个道理
这个飞机对于我来说是我打算卖的
那既然打算卖,在我们会计上就把它理解为是我的存货
那将来这个飞机明明超过一个会计年度,超过一年,超过12个月了
我们依然把它划分为流动资产,为啥呀?
这叫一个正常的营业周期
地球人都知道,加工一架飞机肯定在一年以上
一年以上,我们把它称之为是一个正常的营业周期
所以一年是一个基本的标准,一个正常的营业周期以内的
我们也把它叫做流动资产
当然了,还有一部分像你手里边持有的现金,这个现金是广义的
比如说你手里边真正的库存现金
或者你存在银行里边的,比如说流动存款,要活期存款
还有现金等家务,我们都把叫流动资产
我们就认为很快这个东西就会被变现出售或者耗用
那具体包括比如说像库存现金、银行存款、英州账款存货
存货可以是原材料、半成品、产成品
就像飞机,就属于飞机制造企业的存货,属于流动资产
流动资产以外的,我们把它叫做非流动资产,包括什么?
长期股权投资,我有钱,我买了你80%的股份,我都持有10年,压根没打算买。
或者像固定资产,我买个设备,无形资产,我买个专利权,长期贷款费用等,都属于非流动资产。
将来我们驻德华解师考试的时候就会问你
下列根据资产的流动性属于流动资产的油
属于非流动资产的油
这是几乎每年必考的内容
太详细的我先不说
您总该知道流动资产除了包括一个开启年多内
还包括一个正常的营业周期内吧
至少你知道存货耗用的时间在长
它也可能划分为流动资产,这些点掌握住就可以
这是标题二,六大会计要素的第几个?第一个
那下边我们看六大会计要素的第二个负债
说一下负债的定义特征及其确诊条件
要想把负债的定义说清楚
我们一定要先解释一个概念叫现实义务
啥叫現實義務?他強調三個字:已,成,擔
中國不有句俗話嗎?殺人償命,欠債還錢
當別人殺人,就以欠債來說,你已經欠了別人的債
你就應該還別人的錢,這就叫已成擔
能再舉個例子,可以。如果我要問你
我要问你,我说如果你敢动我一下,我就让你赔钱
你现在打我了吗?没有
这叫以承担吗?不叫
这叫现实义务?不叫
所谓的现实义务强调的是以承担
没有承既定事实的不算
那啥叫现实义务?现实义务可以是法定义务
举个例子,比如说咱俩买卖产品
你告诉我10月1日必须交货,不交货违约金20万
這種合同的約定叫法定義務,或者法律法規直接強行規定的,我們都叫法定義務。
法定義務實際上是現實義務當中的一種。
除了法定義務,還有一種我們把它叫做推定義務。
是咱们双方签的协议吗?不是
比如说,它主要来源于企业习惯的做法
公开的承诺,公开宣布的经营政策
什么乱七八糟的?就以前面举的例子
比如说,我企业销售产品
我为了吸引消费者购买我的产品
我现在红口白的跟你说,我要推行一下销售政策
啥政策?就是你买了我的产品
一年内出现任何质量问题,我给你负责免费维修。
对谁而言免费?对消费者。
这叫啥来着?
对,前边讲几慎性原则。
我们讲过这个例子,不得低估负债或费用。
我是等到消费者到门维修的时候,我才确认负债吗?不是。
我现在卖出产品时,我只要能根据我的经验和历史数据,能推算出最佳估计数,我就把它确认为负债。
贷预计负债,有人说你咋知道贷,肯定有相应的规则。
比如说,我觉得为了维修我会花100万,贷预计负债100万。
那切方,因为我是为了销售而花的钱,我们给的算在销售费用里边
快捷分路先不用理他,我后边会详细的跟你讲
这种就是我们所说的推定义务
就跟我前面举个例子,谁只要听我课,哪怕听一秒钟我给你十块钱
这就叫推定义务
我之所以產生這種義務來源於我的承諾,來源於我的習慣什麼做法
別錯了就可以了,它可以是法定的,也可以是推定的
好,講完現實義務,我們看它的特徵
首先,負債是企業承擔的現實義務
前兩年孫濤不養過一個小品嗎?
養活兒子其實就是發射一顆衛星
然後只不過信號越來越弱
給點錢,給點錢,給點錢
其實養兒子還真是承擔的現實義務
因為他已經出生了
你強調已承擔
這是第一個
第二個
負債的傾向預期會導致經濟力流出企業
還記得資產是什麼?流入企業
这种流出企业的形式可以是现金、实物资产、提供劳务、转为资本
我不经常举这例子吗?你就拿我儿子为例
今年上学去了,回来了
然后告诉我老师让我上兴趣班了,选逻辑学
你给钱吗?给钱
这不就是现金吗?
然后你给他买衣服吗?买
这不就是实物资产吗?
然后他张嘴跟你说,爸我鞋带系不好
您给他挤鞋带,这不就是提供劳务吗?
所以养儿子实际就是在承担什么?负债
转为资本,这个我们后边会介绍
那么第三个,负债是由企业过去的交易事项形成的
我跟外人经常说
如果现在再让我选择,我保证不生儿子
为啥呀?多累呀,天天还得教育他
还得给他干这个干那个,一辈子都欠他的
但是,因為你過去想要兒子,才形成了現在的現實義務。
所以,負債也強調過去的,也強調一個關鍵詞,叫現實義務,也強調經濟利益會流出企業。
這才能稱之為負債。
那麼,負債的定義和特徵說完了,下邊說他的卻很調解。
一是一向現實義務,已承擔
確認為負債除了需要符合負債的定義
過去的交易事項現實義務導致經濟力流出企業
還要同時滿足兩個條件,又來了
還是一個詞,與該義務有關的經濟力
很可能這回不是流入,而是流出企業
只不过这个很可能还是大于50%,小于等于95%
第二个,依然是要满足我们所说的会计基本假设的第四个货币级量
未来流出的经济利益的金额能够可靠的级量
你要问我,把我儿子养到现在,我再为他身手花了多少钱,我能快速的跟你说出来
这就叫金额能够可靠几两
它跟资产的确诊条件很可能金额能够可靠几两一模一样
只不过一个是流出,一个是流入,没了
再提示一下,将它未来发生的承诺签订的合同等交易事项不形成负债
它不算纪念的负债,是明天签合同,它算明天的负债
后天签合同,它算后天的负债,它也讲到过去的交易事项形成的。
这就是负债的特征和确认条件。
那么第二个,负债的分类。
它也是按照流动性分为流动负债和非流动负债。
那么所谓的流动负债也是给了个定义,是在一年或超过一年的一个营业周期内偿还的债务。
比如說短期借款,我從銀行借了一筆錢,合同明確約定我8個月之內必須還
這就叫短期借款,是在一年以內,還有應付賬款,應付職工薪酬
那可能有人就抬槓了,說老師如果單位欠職工的錢,這不就是拖延發放工資嗎?
假如说都已经欠了一年零三个月了,那这个还算流动负债吗?算了
我们会计准则后边会有明确的规定,这叫一个正常营业周期内偿还的产物
先说到这,然后对于非流动负债来说是流动负债以外的负债
比如说我跟银行借了一笔三年期的借款
比如说我发行了一份五年期的债券
这些长期借款、应付债券、长期应付款等等
都叫非流动负债
能简单粗暴的问你个问题吗?可以
您记住了,你有没有发现
负债通常都是写的
应付这个、应付那个
我应该付你的财务才是我的负债
而往前翻一下,如果是資產,我們一般都是應該收這個,應該收那個,我們才能叫資產。
所以資產和負債,在你最初學習時,你可以簡單地用這樣形象的記憶來給它區分。
但是你可千萬不要認為,帶收的一定是資產,然後帶負的一定是負債。
我给你举个例子
比如说预收账款
这带收吧
它恰恰是我们所说的什么负债
而预付账款恰恰是我们所说的资产
凭啥呀
凡事总有例外
所谓的预收账款,预是预先收到的钱,
您还没给人家干活,先拿钱,
你拿了你不应该拿的钱,当然是负债。
而预付账款,我预先付给您的钱,
站在我的角度,我还没有让您给我干活,
我提前付给您的钱,站在您的角度,
您拿来您不应该拿的钱是债务,
站在我的角度,我提前付出去的錢,當然是我的資產
所以這個特殊的,大家要單獨的記
剩下的基本上帶收的是我們資產
帶付的是我們所說的複債
這是我們所說的標題三,也就是六大快遞要素的第幾個
第二個,那麼下邊我們講六大快遞要素的第三個
所有者權益
通俗的說所有者權益不就是自由的嗎
那麼所有者權益又叫淨資產
憑啥呀
資產不是等於負債加所有者權益嗎
能把這等式變成行嗎
如果我要問你所有者權益等於什麼
是資產減去什麼負債
所以他给定义的是,就是指资产扣除负债之后,由所有者享有的剩余权益。
我手里的一百个钱,还完债之后,把该给别人,都给别人,剩下不就是我自己所有的吗?
所以所有者权益又叫净资产,在股份公司当中也叫股东权益。
那么在这儿,我想跟大家说一下,那真正的所有者权益来源于什么?
有人说自由的,对,这个自由的也可能是天生就属于我自己的,也可能是我赚来的也属于我自己的,利润增加,所有者权益增加嘛。
它包括所有者投入的资本
直接记录所有者权益的利得和损失
利得是啥来着
偶尔的好事
损失是啥来着
偶尔的坏事
这个偶尔用专业术语叫非日常活动
那么还有留存收益
所有者权益的内容包括什么
实属资本或骨板资本攻击
还有其他综合收益,盈余公积位分配利润
那来源和内容我都给大家念了一遍
你能记住吗?不能
那我得给您讲
我的价值就在这儿
所有者权益的内容大家必须会
因为我们后边长期股权投资的权益法要用到这块内容
我刚才不是说了吗
既然所有者权益的内容包括五个部分
我经常把它比喻成所有者权益一共有五个卦卦
实际上这五个部分是我们常用的五个部分
还有没有其他的,有
但我主题讲这五个
那好,为了好讲这例子,我先给你举个例子
比如说我想成立一个A公司
那这个A公司假如说我想成立的是有限公司
最终确定的股东是张三李四王五
那您不是告诉我所有者权益有五个罐罐吗
那我们先说第一个罐叫实收资本
什么叫实收资本呢
当我想成立A公司时
我就会拿到第一个罐走到您面前
我会问你,你想当股东吗
然后如果你告诉我想
你就把第一个罐扔钱
扔了钱你就是股东
而且你扔的钱越多,你所占的股份比例越多,将来A公司赚钱了你分红分的越多
其实有一句简单思我没说,将来A公司如果亏损了,你承担的亏损份额也是最多的
假如说,我最终逼一个罐筹集到多少钱呢?比如说100万
这100万都是谁投的钱呢?
比如说张三投了20万,李四投了30万,王五投了50万
那合计不是100万吗?对
那我问你的是张三占第一个冠总钱数的百分之多少
你肯定能给我算出,一次是百分之二十,百分之三十,百分之五十
所以在这里边,实收资本代表的是什么?份额。
那问题来了。这个A公司是什么性质的公司?
有限责任公司,为啥呀?
要是股份公司,它不是拿出第一个罐走到您面前,
很卑微地问您,您投多少钱,您想投钱吗?
我印好的股票,我就往出卖。
谁买了我的股票,谁不就成为我的股东吗?
所以,失速资本是有限责任公司的一种称呼。
而对于我们股份公司,我们把他称之为是股本。
失速资本代表份额,也就是张三博占20%,李四占30%,王五占50%。
而股份公司,他是往出卖股票。
比如说,我有一百万股股票,每股面值是一个钱。
理论上来说,你给我100万,我给你100万股股票
所以在股份公司当中,股东投的钱,它不叫实属资本,它叫股本
股本永远代表的是什么?面值
不论是有限公司的实属资本代表份额,还是股份公司的股本代表面值
最终他们都会投进去100万
張三李四王五叫股東,誰買了我的股票誰也叫股東
所以第一個罐的錢哪來的?股東投入的
換個詞,股東又叫什麼?所有者
這是第一個罐
那麼收到這100萬之後,不論是哪個公司,是不是得向工商局進行登記
對,那這時候工商局的註冊資金就會顯示什麼
100万,当然了,要是股份公司它写着股本总额也是100万
这是第一个罐,我想我就说完了,是股东投的钱
而且最终会反映在营业执照上,最终会让工商局知道投在明面什么钱
好了,往下说,说第二个罐,第二个罐我们把它称之为是资本公积
这个资本公积包括两部分,一部分叫"易价",
一部分叫"其他资本公积"。
这个"其他资本公积"非常特殊。
在我们整本教材里边,只有两处会用到"其他资本公积",
大家不用去深究。
一个是第六章长期股权投资的权益法,
一个是第十章股份支付的权益结算,
所以他很少,我在这儿不去研究的
我想研究的是溢价,这个溢价只是一个很笼统的说法
在有限公司里边我们把它叫资本溢价
而在股份公司里边我们把它叫做股本溢价
有啥区别呢,先给您说资本溢价
比如说张三李四王五一共累计投了100万
雄心壮志成立个A公司,本来想大胆宏图大干一番事业
发现启动资金太少了,100万不够
三个股东一商量,这样吧,咱们再额外多投50万
怎么多投,就是按原来的持股比例20%、30%、50%
是不是如果按这个比例等于张三、李四、王五分别投了10万、15万、25万
对吧,为什么按比例投,保持你原来的持股比例不变
所以我一直在说,实收资本代表的是份额
但是这三人一拍几合商量一件事,挺麻烦的也没啥用
咱们实际本质就是让A公司运行,咱不改变营业执照了
那前边投的实收资本是明面上投的,工商局是知道的
而这50万也是股东投的,但是不想改变营业执照
我可能根本不会让你工商局知道这件事
所以明面投的叫實收資本,偷偷投的叫資本供機當中的資本溢價,說清楚了吧,好,這是有限公司
而股本溢價是股份公司的一個稱呼
這也是股東多投的嗎,您說對,就是股東多投的,能舉個例子嗎,可以
剛才我說你想買我100萬股股票,理論上您給我100萬塊錢
因为美股面值,我们国家的股票通常是一块钱,所以股本写的是100万
但是现在我后悔了
面值100万的股票,100万我不卖
为啥呀?我觉得我股票很值钱,而且我们国家允许你卖的比面值高,一架发行
那将来我就会问你
你打算100万面值的股票卖多少钱?
我打算卖150万。
打算卖150万,是把这150万全添在股本里边第一个罐吗?
不是。
我依然是把面值100万添在第一个罐,
而额外多收的50万,
我添在资本供机股本一家里边。
这50万本质上不就是我多跟股东要的钱吗?
换个词,那不就是股东多给我投的钱吗?
所以资本攻击当中的溢价是股东投入的,
又不想上得了台面的钱就放在第二个罐的第一部分。
我说清楚了吧?好。
那么第二个话说完了,下边我们说第三个罐叫其他综合收益。
他号成第三个话,他合算的是什么?
偶尔的好事,偶尔的坏事
那有人说,刚才这不是前面我所说的一个专业名词
偶尔的好事叫利得,偶尔的坏事叫损失吗?对
你说的非常对
但是所有的利得,所有的损失吗?还真不是
它只代表一部分好处利得,一部分坏处损失
到底代表什么,我们后边慢点说
这是第三个罐
那么接下来所有者权益还会有第四个罐叫盈余攻击
还有第五个罐我们把它称之为是未分配利润
那问题来了
我就以A公司有限公司來舉例子
我股東光明正大的投了100萬
工商局也反映在營業執照上了
我股東還偷偷投了150萬的啟動資金
A公司熱火朝天的運行下去了
開公司不就為了賺錢嗎
那麼假如說經過一年之後
A公司真的賺錢了
比如說賺了200萬
比如说赚了200万 那我想问你的事
这200万钱归谁所有 当然归股东所有了
本钱是我投的 赚的钱当然归我张三李四所有 还有王五
只不过这200万如果不考虑任何限制条件 是不是分给张三20% 分给李四30% 分给王五50%
没错呀,这不就是我所说的,你投入的越多,你占的持股比例越多,你分工分得越多吗?
如果它不是盈利,它是亏损,那你不等于亏损亏得越多吗?没错
那么这个净利是200万,假如说啊,我说的是假如说
不考虑法律的任何限制,是不是理论上都可以分给张森李四王五,对
但实际不是这样的,张森李四王五也不会那么傻
我们是希望用钱赚去更多的钱
我要把这200万都分红了
我A公司没钱了,我还得往里头启动资金
或者我不投启动资金,我还得借钱
借钱付出的代价不就更大了
所以,而且法律有限制
你赚的200万不可能都分了
假如说啊,我分红分了多少
比如说分了40万
那我要分红分了40万
是不是这40万就是俗称的肉包的打狗有去无回
对 没了 肯定就给股东了
那大家想一想 我200万分了40万
我还剩多少
160 剩下的160放在哪
要不放第四个罐
要不放第五个罐
有什么特点
第四個冠和第五個冠的錢都來自於經利潤
理論上來說,第四個冠和第五個冠的錢的合計數
是你當年賺的錢扣掉分佛,剩下來存在企業的錢
對不對?對!
所以我們把這一部分內容給的稱之為叫留存收益
留下來存在企業當中的收益,收益不就是利潤嗎?
那么剩下的160万要不放第四个卦,要不放第五个卦
好,说完了吗?说完了
但是实际还有的要说吗?有
大家听好了,那到底是先分红呢?
还是先放的第四个卦再放的第五个卦呢?
这有一个顺序
我们公司法规定
当你实现了这个净利润200万的时候
我要求你第一步先从200万当中拿出10%
比如说20万
放在我们所谓的第四个罐
然后第二步你分红分出去40
剩下的200减20减40还剩多少140万
我们把它放在第五个罐
我只能保证四合五两个罐的合计的金额等于你当年实现的净利润减分乎
但是顺序不能错,你要符合公司法的规定
我们把盈余公积和位分贝利润合成为留存收益
能不能告诉我一个结论啊,啥结论
利润会使所有者权益增加,凭什么?很简单
我當年實現了盡利潤扣掉給股東的分紅,要不放在第四個掛,要不放在第五個掛,對不對?
對。那我放在第四個掛和第五個掛,它裡面的錢就多了,而所有者權益常見的是五個掛掛,是不是這五個掛掛的合計金額也就多了?對。
它完全符合我所說的結論,利潤會使所有者權益增加。
而我們也驗證了這個結論。
好,到現在這五個話不是說完了嗎?
說完了,這叫所有者權益的常見內容。
第一個話叫實屬資本,有限公司的稱呼代表份額,
或者叫股本,股份公司的稱呼代表面值。
第二个,资本攻击当中的议价,有限公司叫资本议价,股份公司叫股本议价,都是股东多头的。
还有一个,其他资本攻击不说了。第三个,其他综合收益代表一部分利得,一部分损失,偶尔的好事,坏事,有一部分放在第三个罐。
第四个罐叫盈余攻击,第五个罐叫未分配利润。
比如说你说完了,我重复两遍了,说完了
那我想跟大家说的是,这五个罐的钱都哪来的
也就是来源
很简单,你第一个罐的实收资本或者股本
跟第二个罐资本供给当中的议价
是不是一个是股东明着头的
一个是股东偷偷投进企业的
对,我们股东换个词叫所有者,所以在这儿我们把第一个罐的钱和第二个罐的第一部分的钱合称为股东投入的资本,或者叫所有者投入的资本。
我说清楚了吗?也就是说所有者投入的资本包括不包括资本公积当中的其他资本公积,不包括。
这是字母A,那么字母B就是其他综合收益
这个其他综合收益啊,它代表一部分利得和损失
我们不忘初心呀,这五个罐不是所有者权益吗
我们把这一部分利得和损失,为了跟其他的利得和损失相区分
把这一部分利得和损失下,直接记入所有者权益的利得和损失
那还有不是直接记入所有者权益,肯定有
所以将来你要明白一个概念,会计人都知道
说直接记录所有者权益的利得和损失,就是在说其他综合收益。
凡是你用的其他综合收益,你就可以名正言顺地说,它属于直接记录所有者权益的利得和损失。
那到底利得叫损失,好事叫利得,坏事叫损失。
那么第三部分的来源,我们简称为留存收益。
所以要问你内容包括什么
是左边的石油资本、骨本、资本公积、其他综合收益、盈余公积、位分败利润
左边叫内容
而右边叫来源
所有者投入的资本
这是字母A
直接就是所有者权益的利得和损失
还有字母C流传收益
我等于用这么五个卦卦把内容
把来源都给你说清楚
那我最后想问大家一件事
假如说这五个罐的钱都是已知的
那我这五个罐的钱可以不可以来回的瞎折腾
如果我把这所有者权益的五个罐理解为我衣服上的五个口袋
我可以不可以把钱从上一兜拿到下一兜
从左一兜拿到右一兜,当然可以
所有者权益也是可以这样做的
但是是随意拿的嘛
肯定不是,没有规矩补成方圆
首先听好了,我问你第一个问题
这个失收资本或股本是哪来的钱
所有者投入的资本,换个词,股东投在明面上的钱
那么将来它反应在哪,反应你营业执照上的注册资金
那股东投在明面上的钱越多,我是不是营业执照上的注册资金越多
比如说我要进行招投标,人家一看你营业执照注册资金是10万,一看另外一个公司营业执照的注册资金8000万,你觉得哪个实力穷厚,还用再说吗?
所以为了我们招投标呀,贷款呀,我想让我的报表好看,你股东先得投入本钱,你才能调到金规序。
所以在这种情况下,我希望施收资本或股本金额大一些。
那我就把这五个罐的钱,有一部分钱我倒在第一个罐里边。
当我把其他罐的钱往第一个罐里边倒钱的时候,我们把这种行为叫转赠资本。
问题来了。
事實上第一個掛的錢多
是不是後四個掛的錢都可以倒在第一個掛裏面
不是
那誰可以倒在第一個掛
咱們一個個說一下
首先資本攻擊當中的議價
它可以轉增資本嗎
肯定可以轉增
為啥呀
我只要跟工商局證明一件事
這50萬也是我股東投的
只不过我还没来得及向您工商局您老人家报备
我只要跟工商局说,我证明我投个50万
你把营业资料给我改了,可以吗?可以
那这不就等于把钱从第二个罐拿到第一个罐了吗?对
但是这五个罐的钱的合计数变了吗?没有
那就意味着转赠资本所有者权益的合计不变,对吧?对
那么往下说,第三个罐其他综合收益,这是股东投入的吗?不是。
它是不能放在第一个罐里边的。
那有人说它能放哪儿?它就放第三个罐,你不用管它。
那剩下的接着就第四个罐和第五个罐。
我为啥把这两个罐合在一块儿做?您又糊涂了。
这两个罐的钱全部来自于净利润,要行都行,要不行都不行。
因为来源出处是一样的,可以吗?可以,为啥可以?
我前面说过,如果不考虑我们法律的限制,理论上来说200万经利润全都归股东所有,那都归我所有。
假如说我不顾一切把这200万分红分给股东了,股东得到钱再拿这个钱投在底下个罐,是不是完全可以?对。
既然是這樣,我法律就規定,你可以直接把四合五兩個罐的錢合計數留存收益,給它直接倒在第一個罐,不用先給股東再給股東投入。
讓大家想一想,我把四合五兩個罐的錢放在第一個罐,那就意味著第一個罐的錢多了,但五個罐罐的合計數變了,還是沒變。
所以劫掠是什麼?
能夠轉增資本的只有資本供給當中的溢價和留存收益
而且轉增之後五個罐的錢的合計數保持不變
所有者權益不變
這是第一種,叫轉增資本
你要記住的劫掠是所有者權益不變
你要記住的劫掠是誰可以轉增資本
好了
那么第二个,我们经常把它说成是弥补亏损。
咋弥补?一会儿再说。什么叫亏损?
亏损,我通常形象的把它比喻为第五个卦,未分威力人告急。
那第五个卦,实际上你把它理解为出现一个大坑,我急需给它添平。
誰肯定可以彌補虧損,記住了,所謂的肯定可以彌補虧損的一定有盈餘公計。
為什麼?因為道理很簡單,我四和五兩個掛的錢都來自於每一年積累下的經歷論,扣掉分紅是不是要不放在四要不放在五,來源一樣。
所以我可以把第四个罐的钱拿到第五个罐
那这五个罐的合计数变了吗?没有
所以弥补亏损所有者权益的合计保持不变
还能再往下说吗?咱们还可以再往下说
我除了用以前攒下来的钱
如果我以后年度有利润了
我是不是也可以补这个位分配利润打坑呀
那有人说这个所有者权益总该变了吧
大家想一想,实际上我以后赚的利润也归我股东所有,本身就是一种所有者权益,我补了这个亏空,其实它是不变的。
所以这个我先不给大家说,等讲到第16章我再说。
您就记住,看见弥补亏损这四个字,所有者权益不变。
看见转赠资本这四个字,所有者权益不变。
那么除了转赠资本和弥补亏损,还有没有所有者权益不变的?
还有,但是我先说这两个。
那么到这儿为止,这五个罐罐包括什么内容,来源是什么,
哪些业务所有者权益不变,我想我就说的很清楚了。
那么这个幻灯片是我增加的黑屏,如果我把它翻了,这个黑屏就没有了。
那么我就说完了,可以往回翻。
把这一块内容如果擦了,你再看一下就非常清楚
它的来源包括所有者投入的资本,其实是两个部分
实收资本代表份额,估本代表面值,还有资本供给当中的资本依价或估本依价
第二个,直接记住所有者权益的利得和损失,指的是其他综合收益
第三部分是我们所说的留存收益,指的是第四个罐盈余公积,第五个罐备分配利润,一下就清楚了。
而它的内容,实属资本代表愤弱,有限公司的称呼,股本代表面值,股份公司的称呼,是股东投在明面上,工商局会知道的钱。
而資本供給當中的資本依價和股本依價也是股東投的
是偷偷投的錢,這兩部分合成為所有者投注的資本
並不包括資本供給當中的其他資本供給
而其他綜合收益,叫直接記錄所有者權益的利得和損失
盈餘供給位分配利率合成為留存收益
我想我就說清楚了
那么在这内容说完了,我稍微给大家再说一句话
有人说你说完了怎么还要再说一句话
转赠资本
我让您记住的是结论,谁可以转赠议价
谁可以转赠流存收益,所有者全意不变
还有弥补亏损
不論用盈餘功績彌補虧損,還重以後年度實現的利潤彌補虧損,那麼所有者權益不變。
還有沒有所有者權益不變的?有,叫提取盈餘功績。
提取盈餘功績的時候,所有者權益怎麼不變?
我們通過他的分路就可以看出來。
他将来写分路的诗是借利润分配,带盈余功绩
这是后话,您先知道
所有者权益类科目一个减少,一个增加,所有者权益总额不变
还有一个所有者权益不变的是分配股票
鼓励,分配股票鼓励所有者权益怎么着不变
它的分路,借利潤分配,所有者權益減少,代股本所有者權益增加
您先給我記住這四個,前兩個可以用五個掛管來說明,後兩個是用分路來解釋的
這是我想給大家所說的所有者權益不變的事項
將來講的長期股權投資權益法,一定會用到這塊內容
所有者權益我就說到這,最後補充一句話
我們所謂的確認條件,所有者權益不是來自於資產免負債嗎?
我只要把資產確認好了,計量好了,把負債確認好了,計量好了
所有者權益不就出來了嗎?所以它是依賴於其他要素的確認和計量
這是第一個所有者權益的相關內容
本來還應該把利得和損失給大家講一下
但是利德和水氏不是一句话两句话可以说清楚的
所以利德和水氏在这我先不讲
下一节我给大家讲
这一节时间已经很长了
我就先讲到这
大家辛苦了
谢谢大家