狗圈大家好,我们继续宣泄2023年驻德会计师会计,运系班的内容
但我们继续讲解标题四,所有者权益
在上一讲我们已经讲过
所有者权益又叫净资产,或者在股份公司里边,它也叫股东权益
而且我们讲了它的来源,它的构成
其中第三个罐,我们把它叫做直接记住所有者权益的利得,
偶尔的好事,损失,偶尔的坏事,我们把它叫做其他综合授予。
那我接下来有必要给大家解释一下,什么叫利得,什么叫损失,
是不是所有的利得和损失都记住其他综合授予,不对。
我们看一下口号利得和损失的相关内容,先给出它的定义。
我经常说利得是偶尔的好事,它是非日常活动中形成的,
会导致所有者权益增加的与所有者投入资本无关的经济利益的流露。
所有投入资本,要不放在施收资本或股本第一个罐,
要不放在资本供给当中的溢价部分。
也就是这个利得不是股东投入的,
但是它会导致所有者权益增加,偶尔的好事。
还举这个例子,我在路上捡了一百块钱,
我们就把它称之为利得,就是偶尔的好事。
但是我要在冬奥奖课挣的课师费,这个不叫利得,这叫什么?收入。
所以日常活動中的好事叫收入,偶爾的好事叫利得
大家最終會發現這兩個概念當中只差一個字,利得多了一個非
而收入是日常活動,後邊的字一模一樣
那麼除了利得,還有一種損失就是偶爾的壞事
它也是非日常活動所產生的,會導致所有者權益減少的
欲所有者,我向他分配立著無關的經濟力的流出
也就通俗的說跟什麼沒有關係,跟分紅沒有關係
偶爾的好事、偶爾的壞事,我想我已經解釋清楚了
那麼利得或損失,最終有兩個去處
一個是直接記住所有者權益,一個是記住當期損益
問題來了,到底什麼意思?
我先給大家畫個圖
非日常活動的好事叫利得,壞事叫損失
那麼它核算的時候,我們會計規定了兩個去處
一個是什麼?一個是記錄所有者權益
而还有一个是什么?还有一个是记录当期随意
啥叫记录当期随意?
只要您用到一个随意类科目就叫记录当期随意
啥叫随意类科目?
凡是最终影响利润的,我们就叫随意类科目
也就是说,所谓的记录当期随意最终影响的是什么?
利润表
再说直白一点,最终会影响利润,那问题来了
我前面不是说过吗,利润最终会导致所有者权益的变化,对吧
那你影响了利润最终还是到哪去了
最终还是到了所有者权益里面
那我们要区分一下这两个句主
這個是一步到位,這個是通過影響利潤間接的影響所有者權益
所以我們把左邊這種情況給它前面加個定語叫直接記入所有者權益的利得和損失
而右邊稱之為是記錄當期損益的利得和損失
那接下来我们用哪个会计科目来表示
直接记录所有者权益的利得和损失叫其他综合收益
有人会问,它代表偶尔的好事还是代表偶尔的坏事
身兼两职
那么将来这个其他综合收益
我们是通过不同的方向来区分它代表的是利得还是代表的是损失
比如说,其他综合收益如果将来即代方,它代表的是利得
如果即借方,它代表的是损失
我们是通过方向来区分,它到底代表的是利得还是损失
这俩将来是一回事
我说其他综合收益,你就知道直接记录所有者权益的利得和损失
我说直接记录所有者权益的利得和损失
你就知道专门指其他综合收益,歇在尾巴多一份
而右边记录当期损益的利得和损失也有一个科目身兼两职吗?
不是,最典型的
我们右边要记录什么?
利得
最典型的叫盈耶外收入
天生白掉的馅儿冰
偶尔的好事不是我日常活动赚的
叫利得
还有一个代表损失的是
最典型的是我们所说的盈耶外之处
我今天衣服就是被刮破了
我就是缝衣服花了十块钱
我天天衣服都被刮破吗
不是
那样我也不用出门了
所以大家注意,它代表偶爾的壞事
但是你要記住,這是一步到位影響所有者權益
這是通過影響利潤間接影響所有者權益
那考試師他要說這麼一句話,你聽聽對不對
他說利得或損失最終會影響所有者權益
這句話對嗎?肯定對
这就是我想给大家解释的利得或损失
至于后边什么是用的其他综合收益,什么时候用的营意外收入、营意外支出,我们后边会详细一点一点去讲
那么概念说清楚了,我给大家举两个例子
比如说直接记录所有者权益的利得和损失
这一床串文字,它另外一个名称就叫其他综合收益
你将来是要记住哪些业务会用到其他综合收益
比如说第一个,以公允价值计量且其变动记录其他综合收益的金资产
公允价值的变动额,你能记住吗?
不能,第13章一章十多个小时就在学这个内容
这就是我为什么说明明考第一章的内容
但是他是把后边的内容放在第一章来进行考核的一个道理
那么第二个现金流量套期中套期工具的公允价值变动额当然是有效套期的部分
是套期储备,如果是无效套期,直接替当期随意,不用备
但是这样的题目考试时,它是可以考的,先明白,试试这个意思就可以了
那么这一块内容说完了,我们看一下如何把这些知识点演化成考题
2014年考了一个多选题
他说下列交易或事项中能够引起资产和所有者权益同时发生增减变动的有
我必须给大家说清楚一件事
资产很好去判断
而对于所有者权益你要想清楚一件事
如果他直接记住了所有者权益
它會引起所有者權益的增減變動
如果它影響了損益,影響了利潤
它最終也會引起所有者權益的變動
所以這兩種情況最終都會導致所有者權益變動
那麼今天講這道題我換一個方法
它不是問資產和所有者權益同時發生增減變動嗎
只要是涉及到這兩類同時發生增減變多
不論增還是減是不是都符合題譯
沒錯
那麼如果我要給你個等式資產代表你的家底
右邊是什麼
右邊是等於我們所說的負債
加上什麼所有者權益
對吧
那我们看第一个,分配股票股利
怎么这么眼熟呀?
对呀,分配股票股利
我们要做的会计分路是借利润分配
慢慢要熟悉这些会计分路当中的会计科目
带股本
我曾经跟您说过一句话
利润分配是所有者权益类科目
在借方表示減少
說啥?所有者權益減少
而股本也是所有者權益類科目
在貸方表示增加
我剛才好像提的都是所有者權益吧
對
那也就是說這項業務
是所有者權益的一增一減
跟資產有關係嗎?
一毛錢關係都沒有
所以選項A肯定是不符合提議的
而且所有者權益不變的事項,除了我們分配股票股利,還有什麼?
提取盈餘供給,還有什麼?彌補虧損,還有什麼?轉型資本
每次我都跟你說說,慢慢你就很熟悉了
那第二個,接受現金捐奏,大家想一個道理
如果我要問你,這里邊的現金是什麼的?
我们会计上的现金通常是广义的,指的是银行存款
钱多了,钱是什么?资产呀
所以这里边资产增加了
然后接受现金的捐赠,比如说股东给我捐的钱
假如说是股东给我捐的钱
那么我们后边会学到直接会把它记录资本公计
这资本公计是所有者权益的第几个罐罐
第二个罐
这不就是资产和所有者权益同时变动吗
所以这个肯定是符合提议的
选项C
固定資產在財產清差中怎麼著?
盤盈
慢點
固定資產要盤盈
我們後半會學
它算我們所謂的前期差錯
那既然是前期差錯
我們將來就要給它進行更正
盤盈是啥意思?
多了唄
多了固定資產
如果多了我們記它
既在借方,你如果記不住這個方向或不明白怎麼回事,沒關係
我們資產肯定表示增加,我無意中發了一筆恒財多了一項固定資產
那麼貸方,我們記住以前年度隨意調整
就是這是影響什麼的,以前年度隨意調整最後會轉到哪去
利潤分配,位分配利潤
有人会跳这脚说,这个我熟悉,利润分贝是所有者权益类科目在代方表值增加,没错。
最终还是会引起资产和所有者权益的同时什么变动。
貌似现在BC都是符合提议的,那咱看选项地,以银行存款支付。
一行存款支付,說明你的錢到了別人手裏邊,你的錢怎麼了?
少了資產,錢少。
如果不考慮任何情況,材料的採購價款,
那我錢少了,我得到的是什麼?原材料。
而原材料是我的什麼?
依然是我的資產,我的另外一項資產增加。
这跟所有者权益没关系
所以能够同时引起资产和所有者权益发生增减变动的
只有选项BC
这道题我就讲完了
大家可能会发现
我预期班讲的特别特别的慢
甚至在不断的重复
因为预期班主要是为零基础学员准备的
还是希望大家能好好的听听
如果你说我有会计知识,那玉玺班对于你来说只是哪个店不会,你得听一下,毕竟我要照顾大多数学员
这是我们所谓的标题四,所有者权益
那么第五个标题是我们所说的收入,是我们六大会计要素的第几个
因为前三个要素资产等于负债加所有者权益,反映财务状况
那么收入是反应经营成果的要素,收入增加其他因素不变,最终会导致谁增加利润
我们先看他的定义,我曾经不止一次跟您提到过
收入的定义跟利得的定义是非常相似的,偶尔的好事叫利得
经常的好事叫收入
事之企业在日常活动中,如果是利得,这儿就多了一个字,是非日常活动中,后边的字一模一样
会导致所有者权益增加
而且与所有者投入资本无关的经济利益的一种流入,是不是跟利得就差一个字,没错
我讲课赚到的钱叫收入
我在馬路上撿了100個錢就叫利得,就是一個偶爾一個經常
那麼在這我想說一下收入的特徵,其實就是把定義拆開了
收入是企業在日常活動中形成的
你偶爾的好事我們不能叫收入,比如說營業外收入
它不屬於我們會計要素當中的收入
那么第二个,收入应当会导致经济利益的流入,该流入不包括所有者投入的资本。
所有者投入资本要么放在第一个罐实收资本或股本,要么放在第二个罐资本攻击当中的溢价。
它不是,它是我赚来的。
第三,收入会导致所有者权益的什么增加。
您不是给了我一个祭祀的等式,收入减费用等于利润吗?
在其他因素不變的情況下,收入增加當然會導致利潤增加。
利潤增加放在四和五兩個罐裡邊的錢就會增加,不就是所有者權益增加了。
所以特徵我就不再給大家單說了。
再提示一下,利得也是會導致所有者權益增加。
一部分一步到位直接記住其他綜合收益。
一部分因為增加了利潤,進而增加所有者權益。
那麼收入的確認條件,
我們現在會計準則講的收入是五步法模型。
我們後邊第17章會詳細的講到,
我們現在的收入準則是,
客戶指上,上帝指上。
啥意思?幾個例子。
比如說,我跟您簽合同了,
我把这根笔打算卖给您
合同的标的就是这根笔
那我什么时候可以确认收入呢?
因为我是卖方
首先站在我卖方的角度
准则给了个名称叫企业
应当在履行了合同中的履员义务
我真的把这根笔给了您
这是在说我卖方
另外站在您的角度
您是上帝,您是客户
您取得了相关商品控制权,啥意思?
就是您拿到这根笔石,您能讲课,您能赚钱,
您开始收益的时候,我可以确认收入。
实际上,我们收入券的原则就是,
客户满意,就是我的宗旨,
只要你开始获益,我这边确认收入。
具体的,我们后边基础班会详细的讲,非常非常复杂。
这是我们所谓的收入的定义特征和确认条件
我就讲这么多
这是第四个要素
那么六个要素当中的第五个要素是费用
跟费用对应的一个近似的概念叫损失
损失实际它写的是非日常活动
我们看一下它的定义
是指企業在日常活動中
如果是損失的定義
這就多一個非日常活動
後邊的定義一模一樣
那麼會導致所有者權益減少
老規矩還是這個等是
其他因素要不變的情況下
費用越多你是不是利潤
反而怎麼著越少
因為它是作為一個扣減項來存在的
遇向所有者分配利潤,无关的经济利益的总流出
说的通俗一点就是跟向股东分红没关系
这是我们所说的费用
比如说我讲课,挣的钱叫收入
我今天打车去了,可是我花的打车费就叫费用
收入跟费用配比
这是我们基本原则
那下边我们看它的特征
费用是在企业日常活动中形成的
那么营业外支出,它是什么?损失。再往下说,它是影响当期损益的损失,它不确认为费用。
第二个,费用是与向所有者分配利润无关的经济利益的总流出,跟分红没关系。
第三,费用会导致所有者权益的散保账减少。
那么该说的说完了,我们最后一个不就该说确认条件了吗?
费用的确认,除了要符合费用的定义
什么日常活动导致所有者权益减少,跟分红无关的流出
还应当同时满足下列条件
比如说第一个,与费用相关的经济利益应当很可能流出其
有人说这个很可能是不是也是前边的百分比,没错
很可能一定是大于50%小于等于95%
还是这个比例
那么第二个,经济力流出的结果会导致资产的减少
我要打车是不是得给人家打车费啊
那我兜里的钱就少了,不就资产减少吗
或者负债的增加,啥意思
我当老赖了,我打车不给人家钱
我始終欠著滴滴公司的錢,這不就是我的負債增加嗎?
給了資產的減少,沒給,負債的增加
第三,經濟力的流出額能夠可靠的計量
資產就強調很可能金額能可靠計量
費用也強調很可能金額能可靠計量
只不過它多了一個導致資產的減少,負債的增加
就是為了做分路,做準備的,還用往下說嗎?不用
这是我们所说的第五个会计要素
最后一个会计要素是什么?
利润
那什么叫利润?
利润既然是法应经营成果的
它就是你在一定会计期间的经营成果
那有人说要亏损呢
亏损我们通常表示成
比如说负20万的利润
就表示亏损
我前边不止一次强调过
利润既包括日常活動,也包括非日常活動,形成的結果。
也就是你將來要跟我說利潤,既要包括收入減去費用後的進額,
也要包括我們記錄當期損益的利得減去損失
為啥前班要說這麼一大串定語
因為有一部分利得和損失
是一步到位直接記錄第三個罐其他中國手語
它會影響利潤嗎
不會
只有影响利润的利得和损失,我们才把它加在这。
那问题来了,我再重复一遍。
因为六大快捷要素里边没有利得,没有损失这两个要素。
如果我强行的让你在六大要素里边,给我勉强写一个等式,
我可以勉强的写成利润等于收入减费用。
但是收入减费用是日常活动中的,它实际上只是我真正利润形成的一部分。
如果问你真真正正企业的利润,还应当包括非日常活动,记住当期损益的利得和损失,这两部分最终都会影响利润。
我說清楚了吧,這是它的來源構成
那跟所有者權益一樣
所有者權益是資產減負債之後的金額
所以所有者權益的確認和計量
依賴於資產和負債的確認計量
利潤的確認也依賴於收入費用
以及記錄當期損益的利折和損失的確認
金額也依賴於這四項金額的確認
你把这四项确认好了,我的利润自然而然水到渠成就出来了。
这就是六大会计要素。
所以到这儿为止,我才把六大会计要素给大家全部讲完了。
反映财务状况的是我们前三个要素,我的家底儿有多少资产。
怎么来的,多少钱是借来的,是负债,剩下的是我自有的所有者权益
这三个要素跟资产负债表相关
还有反应经营成果的剩下三个要素可以勉强的写成
利润等于收入减费用
但是站在企業的角度來說,除了收入減費用,還要加上直接進入當機損益的利得減損失,沒錯
但是六大快遞要素裏面,我可以勉強寫成這樣,反映精英成果的
到這兒,我們六大要素,我就給大家講完了
大概能明白其中的意思,後邊我們會不斷的重複,大家就會看得更清楚
第八个快捷要素的"计量"属性,换个词,它也叫"计量基础"
你可能会说,我前面学过一个什么基础?确认基础
全则发生制,应该收复实现制,那叫确认基础
而这叫"计量基础"或者叫"计量属性"
我们会计上有五种计量属性
第一种也是用的最常见的就是"历史成本"
它强调的是一个当时比如说你在购买时是什么金额
或者你签合同的合同金额是什么意思
有时候我还是没明白
举个例子
这根笔是我三年前买的
我买的时候是10块钱
哪怕就在今时今日
这样的笔已经涨到100了
甚至1000了
拿起这根笔
我问你它的历史成本是多少
你依然告诉我10块钱
而不能告诉我其他的数值
包括翻译器也是一样的
这是历史成本
强调形成资产形成负债那一刻
你的金额是多少
大部分资产和负债,我们都是用历史成本来计量的
那么第二个叫重置成本
重是重新,置是构置,就是重新买
他强调的不是当时,强调的是现在
他反映的是一种现行成本
啥意思?我这有个翻音器,三年前买的
我也忘了这个翻音器值多少钱
值多少钱,我连发票都找不到了
可是我现在就想,这个翻音器是我从苦坊发现的
这叫盘音,我要记在账上
那我应该怎么确定它的金额
货币计量是一个基本条件
我就从市场上找到一个跟这个翻音器无比相近
甚至完全相同的翻音器
别人告诉我,新的翻音器价值100
你敢不敢说我手里边这翻音器我计账的是究竟一百,不敢,为啥呀?
有一个你不得不承认的事实,这个翻音器是旧的。
比如说这个翻音器,假如说我确定它是八成息,
那我就给它打八折,算出金额是80,这80就是重置成本。
我此时此刻从市场上找的一个翻译器
我定的价在考虑新旧程度80
我们就把它作为这个翻译器记账的金额
所以重置成本用的最广的是什么
当你的资产出现盘营的时候
我们会用到重置成本
因为你不知道价格
你只能找相通相继
考虑新旧程度确定一个价格
第三个,可变现进职
这个计量属性我只能告诉你两个词
第一,它是倒推的
第二,它专门适用于存货
其实我们在前面说过这个词
不用理它,我后边会详细的讲
那么第四个叫限职
限职强调的是什么?未来
它强调的是跨年
舉個最通俗的例子,比如說你老人家現在有100萬,
你在銀行存了一年,假如說銀行的利率是10%,
我想問的是一年之後,你銀行賬戶的錢還是100萬嗎?不是。
那么将来除了这100万,我是不是还产生了10万的利息,我一年之后的钱,不考虑其他因素变成了110万?对。
那么将来我们就称之为现在此时此刻这100万,称之为是现值。
所以,限值就是這個概念。
有人說,這個限值是不是我可以簡單的,
籠統的把它理解為是本金,也未嘗不可。
但是,一定要跨年度。
如果你不夠一年,說我一兩個月,
我們會計上很少考慮相應的因素。
所以,他強調,跨年度,把不夠一年,
把不夠一年,把不夠一年,
所以他強調,化年度,把未來的錢如果折合到現在值多少錢就叫限制
那麼最後一個,公允價值
教材給了個定義,是指市場參與者在季良日發生的有序交易中出售一項資產所能收到的
轉移向負債所需支付的價格,也就是脫途價格,明白了嗎?
明白了吗?没有,很简单
公允价值,我就说一句俗话
周瑜打黄盖,一个愿打,一个愿挨
通常我们就把它理解为是公允价值
这个笔我就愿意十块钱把它卖出去
你也愿意十块钱买
我们可能就把它定义为公允价值
在这我说一句话
所有的金融资产
比如说你买的股票,你买的债券和所有的金融负债
我们在初始计量时
我们用的都是公允价值
啥叫初始计量?
在您第一次得到这个资产
在您第一次承担这个负债的时候就叫初始计量
我们用的是公允价值
好像还没觉得什么五种计量属性,我就给大家说完了,没错
你要记住它适用的范围,历史成本是大多数资产负债都会用的
重置成本通常适用于资产盘营的情况
可变限定值是倒推的,专门适用于存货
限值强调跨年度,它是把未来的金额折到现在的金额,我们叫限值
公允价值是所有的金融资产、金融负债初始计量
第一次形成时用的是公允价值
就先掌握到这个层次,足以
我们后边还会详细的讲到相应的内容
到这儿为止,专题二,我就给大家讲完了
那下边我们看专题三,会计科目和会计账户
这俩是约等于,为啥?
我后边告诉你
现在第一个标题,会计科目
括号1是会计科目的含义和分类
啥叫会计科目?简称科目
我前面一直不说借银行存款,那就是会计科目
是指对会计要素的具体内容进行分类和算的项目
前面咱们讲会计要素怎么说的
会计要素是根据交易和事项的经济特征
对会计对象,也就是资金运动进行的基本分类
而这儿是对会计要素的一个分类
那我就有点糊涂了
到底会计要素、会计科目、会计对象之间有什么关系
我先给您举个例子
举完这个例子,您慢慢就明白了
為了把這三個之間的層次給你分清楚,比如說我就以商場為例
像我們所說的什麼沃爾瑪呀,金可龍呀,一櫥蓮花這些商場裏邊
他要研究的是什麼東西
只有一樣東西就是他購進和即將銷售的全部商品
这就是他的和气,我买进什么,卖出什么,哪个赚的多,哪个可能让我威力甚至赔钱。
所以他的研究对象是全部商品。
比如说,我就以沃尔玛为例,你去到沃尔玛,它有铃铛码,各种各样的商品。
可是你只想买一间电池,你只想买一瓶矿泉水,你只想买一盒烟。
那我上哪找去?
有很多種商品,這時過而馬,為了給你進行一個大致的購物指導,
它會把這些商品按類給它規計好。
比如說它在商品的上邊會寫著一些標牌,比如說寫著"菸酒區",
比如说写着方便食品区
比如说写着日常用品区
还有什么儿童玩具区等等
它是不是相当于把各种各样的商品进行了一个大致的分类
这个说法您应该能认同吧
很简单,因为它每一个调盘的下边还有很多商品
比如说烟酒区有烟,有酒,还有这个烟,那个烟
好了,假如说,我就想去买一盒烟
那我肯定奔着烟酒区,我跟人家售后员说
我想买盒烟,它绝对不会给你拿成酒
因为地球人都知道烟是什么心态
或者你跟人家说我想买瓶酒,地球人都知道酒是什么,它绝对不可能给你拿成饮料。
再比如说方便食品区,我想买一袋方便面,那我就去方便食品区。
或者我想买一个种类的面包,也去方便食品区。
但我也想买一个真,我可能就去日常用品区等等。
那是不是到这个层次,我们就可以把它称之为是一个具体的分类
我说烟它特值就这一类,不可能包括好几类
我说酒它就只特值这一类,不可能包括好几类
那我想问一下,你跟人说你买一盒烟
人家会往下问你,你买什么烟
比如说你告诉人家我要买中华
或者我要告诉人家,我买个档次比较低的红莓
你说你想买瓶酒,人家问你买什么酒
比如说,你就想买北京特产二锅头
或者我就想买茅台
到这个层次还能往些分
比如说你买红莓,人家问你买红盒的还是白盒的
是买软盒的硬盒的,我们通常北京话不就叫软翻硬翻吗
那么包括你说你买方便面,人家会问你,你是买统一的呢,还是买白相的呢
你说我买统一的,人家问你买单尔装的
统装的
是不是这些都可以往下问
有人说你立的举完了
那我想跟你说明的是一个什么意思呢
实际这完完整整的反映了快捷对象
快捷要素,快捷科目的一个关系
为什么?
大家想一下如果处于商场全部商品的这个层次
如果我换成快捷知识
是不是它所有的商品相当于我们传说中的快捷对象
没错
快捷对象是啥
会计对象实际上就是可以用笼统的四个字来表示叫资金运动
我制造业从买材料,我把现金花出去,拿回了原材料到生产
为了支付人工半成品产成品,最后我把东西卖了再换回钱
整个的过程是资金不同形态的变化
是不是会计对象相当于是商场的全部商品
你会计你说的再高明
你不就是在研究资金不同形态的变化吗
对
然后到这个层次
研究区、方便食品区、日常用品区
我是把会计的对象这种资金运动
大致的分成几个要素
六个
很多吗
来,区值可数、资产、负债
所有者权益,收入,费用,利润,没了
这个大致的分类相当于我们所说的会计要素
很全吗?不全,很笼统的一个大致的分类
我们也可以把它叫做基本分类
那么再往下说,到这个层次了
已经很明确,它没有包过很多
就是烟,就是酒,就是方便面,就是面包
我们把这个层次叫会计什么科目
你有没有发现一层比一层分类要相系 对
到这儿的称呼 你说拿盒烟绝不可能说拿成酒
你说买点方便面 人绝不可能给你买成面包
这就已经很明确的分类
所以我们把它叫做具体分类
但有时候不对啊
你到这个层次再叫具体分类,那下边不还有吗?
什么中华、红美、红河、白河、软翻、硬翻,不还有很多吗?
对。那么它都叫会计科目,叫。
从烟酒、蜂蜜面、面包这一类就叫什么会计科目?
只不过我们把这个档次的,通常叫总分类科目。
或者我们习惯上把它叫做一级会计科目
这个一级会计科目和总分类会计科目通常是财政部规定好了的,统一的
就跟地球人统一把这叫翻写器,把这统一叫书写笔一样
你说别的,别人会一笑大方笑笑大牙的
这是统一的,但是因为他的科目是统一的总分类科目,我们有时为了对这个科目进行进一步解释,我有可能还会进行详细的说明。
我们把下边的这些叫明细分类科目,简称明细科目,比如说一级明细,二级明细。
所以大家注意,从烟酒这个档次是对会计科目的一个分类,别错了就可以了。
这就是会计对象、会计要素、会计科目的一个分类。
我们学的是什么?
概念性的东西是属于会计对象和会计什么?
要素,但是真真正正
碰見每一個業務,我該用哪個
會計科目
總分類科目,一級科目是什麼,民系
分類科目是什麼,這是我們貫穿
會計的始終,我們都在學這個
我把這三個層次給大家說完了
那麼我們往下說,分類
其實我剛才已經給大家提到過了
比如说,按照其提供信息的详细程度及统一关系,我们分为总分类科目和民系分类科目。
啥叫总分类科目?比如说,严交税费。
这四个字是我们财政部规定好了的,一个字都不能错,连顺序都不能错。
就叫"应交税费"
那我要交给受居的税,有很多样
到底是哪一种税
我可以和后边写一个横告
比如说,写成"应交增值税"
你看,这是总分类科目
而后边的叫明细分类科目
是对总分类科目的一种补充说明
除了增值税,還有什麼稅?比如說還有消費稅,你就寫成"應交什麼消費稅"
這是科目的第一個分類,算什麼?想起程度和土魚關係
那有人說是不是每一個會計科目我都要寫成明系分類科目呢?未必
未必,我们会计考试的时候,要求你写明细科目的,不论是一级明细,二级明细,我会详细的告诉你,讲课时我会说,你知道就行了。
那么会计科目还有一个分类标准,是按法院的经济内容分类,我们可以把它分成资产类科目。
比如说库存现金,你不能写现金,会计的专业术语叫库存现金,是资产类科目。
有时候会计要素不也有资产,对,会计要素有六个要素,会计科目也有六大类科目。
比如说资产类科目,你要知道是哪些,像库存现金,银行存款等等,后边会说。
然后负债类科目,我知道下一类肯定是所有者权益类科目,这三类没问题。
再下一类,有人说是收入类科目,大家有没有发现这六类里边没有收入类科目?
对,实际上我们具体的来说,你可以有收入类科目
那有人说,可以不可以有费用类科目,也可以有
但是我们在进行基本分类时,把收入类科目和费用类科目
笼统的称之为是损益类科目
损代表损失,益代表收益
賺錢了叫收益,賠錢了叫損失
所以往下細說叫收入類、費用類
但我們籠統地稱之為損益類科目
收入會影響利潤,費用也會影響利潤
所以大家知道損益類科目最終會影響什麼利潤
有人說有利潤類科目,沒有
你收入確定好了,費用確定好了,自然利潤就算出沒有利潤類科目
除了这四类之外,还有两个特殊的科目,一个叫成本类科目。
成本类科目,我经常说一句话,你就把它理解为代表的是半成品。
比如说我买来的原材料,是什么类科目?是资产类科目。
然后我开始加工,比如说中间会有生产成本制造费用
它核算的是什么?核算的是半成品
最后加工完了,我们会形成库存商品
它又变成了什么?资产类科目
你看,原材料是别人能卖卖给您的
是资产类科目,库存商品是您网上能卖
叫资产类科目
而中间的生产成本和制造费用这些半成品
我们就把它叫做成本类科目
那有人说还能再举个例子,可以啊
比如说我自行研发一个专利技术
我没有研发成功之前,我把它叫研发支出
是,近似的理解为半成品没问题吧
它叫成本类科目,而如果研发成功了
它成为了无形资产,它就改名了叫资产类科目
所以我始终说成本类科目是一个半成品的概念
我想我就说清楚了
第六类,最后一类叫共同类科目,墙头草,随风倒。
它身间两直,就是这个科目,我将来是通过区分它的方向,
我看它是代表资产还是代表负债。
还有这样的科目,有。
比如说,最典型的我们在学驻的会计师会用的一个会计科目叫衍生工具。
您不要直接给我断言他是资产类还是负债类
他既可以代表资产,也可以代表负债
提前跟您说,他将来的余额在借方,他具有资产的性质
将来他的余额在债方,他具有负债的性质
我们把这种身间两直的叫共同类科目
这样的科目很多么?不读
現實生活中,槍頭草兩邊倒的,我們是不是也不會喜歡這類人?
沒錯,這是這六類科目,不怕麻煩再說一遍
資產類、負債類、所有者權益類
然後收入類和費用類合成為水域類
半成品的叫成本類,最後有一個共同類,沒了
這是它的含義和分類
那下邊我簡單的給大家舉一些會計科目
全吗?不全。这些科目连我们全部会计科目的三分之一五分之一都没有。
比如说资产类。那我是不是可以简单的理解为资产类是家底儿?可以。
是不是越多越好?还真不敢这么说。
大部分情况是这样的。比如说属于资产类科目的有库存现金、
包括交易性金融资产,还有带什么的,带收的。
你看,应收票据,应收账款,应收股利,应收利息,其他应收款,等等。
那么包括我们前面所说的原材料呀,
苦存商品,长期股权投资,投资性房地产,固定资产,再建工程,无形资产,等等,有很多很多。
在这说几个特殊的
有一个明明是在收
但他不属于资产
叫什么?
是我们所说的预收账款
预是预先
我预先收了别人的钱
相当于我拿了我不该拿的钱
是我的什么?
负债
所以在这预收账款
我叫付債,那對方是什麼?資產
所以,這兒有一個,預付賬款,是我提前付出去的錢
因為我還沒有得到你的服務和好處,還屬於我的資產
所以,我提前付出去的錢,因為我還沒有得到你的服務和好處,還屬於我的資產
服務和好處還屬於我的資產
所以
大部分帶收的是資產,帶付的是附賬
而恰恰預收賬款是附賬
預付賬款是資產
這是我想說的第一個
第二個
我們經常說凡事都有例外
有一些被delay的科目
誰的被delay科目,資產呢
我經常把他說成是資產類的什麼?
叛徒
他是資產嗎?是,但是他是混在資產當中的叛徒
將來你會發現他的記賬方向不一樣
有這樣的叛徒嗎?當然有
比如說,我們前面曾經舉過這個例子
我存貨本來是成本是100萬
但是因为我看了一下可边线净值变成80了
我明明没有败
但是我知道我的存货已经贬值了20
那么这20其实是一个减值
我们是要把这20减掉的
将来你再问我这存货价值几何
我绝不会再说100
我会很谨慎的说成是80万
這個減值就是我們所說的背底項目,最終它會導致我資產的賬面價值減少。
而不同資產的減值叫法是不一樣的,比如說可能收不回來的應收款,它的減值就要犯上準備。
而像我们原材料库存商品的简直叫存货跌价准备
而大部分资产,那么我们会计人很懒
就是在他资产的明朝后边多加四个字简直准备
比如说长期股权投资简直准备
还有固定资产简直准备,无形资产简直准备
这些都属于背底项目,是资产内的叛徒
我們把它歸為資產類科目
但是它跟正常的資產類科目合算的方向不一樣
那麼除了這個所謂的簡直是屬於資產類的叛徒
還有沒有資產類的叛徒?有
比如說我們固定資產會有一個叫累計折舊
施計它本身也是一種貶值
如果我有一辆车10万块钱,买的全新的,5年之后我断定它一分年都不值,连废铁都不能去卖。
那是不是这5年的总贬值一共是10万?
对。那么我要问你每一年贬值多少?
是不是每一年,如果我要祭祀的认为这个贬值是平均的,每一年贬值两万,没错
那么将来经过第一年的时候,我问你这个资产还价值几何,你不能再告诉我是10万
而是10减2变成了几万,8万
这个两万其实就是我们这儿所说的累计者就
那第二年是不是又贬值了两万?对,接着到第二年你要问我累计折旧是多少,我要说是两个两万,说四万。
那如果到第三年累计折旧是三个两万,说六万,累计折旧代表的是你固定资产的总贬值。
跟无形资产类似,有一个叫累计贪消的也是这个道理,不再给大家单说。
所以资产类会计科目,要记住带收的,有一个特殊的预收账款属于负债类,
还有背底项目各类资产的减值,固定资产的累计折旧,
无形资产的累计贪消也属于背底项目,他们最终会使资产的账面价值减小。
这是第一类,第二类,负债类,除了我们预收账款之外,剩下的你基本上能看出来,比如说应付票据,应付账款,其他应付款,应付职工薪酬,应交,应交而为交,不是你的负债吗?
包括应付股利、应付利息、应付债券、长期应付款、专项应付款
当然还有一些预计付债
预计付债咱们前面用过,不是现实义务吗
包括地盐所得税付债等等,不太重复
那么第三类叫所有者权益类
有人说我知道五个罐罐,对
但是我们讲五个罐罐诗是在哪讲的
快进要素
你要问我会计要素
它有五个常见的罐儿棍
我会计科目也有所有者权益类科目
有些科目的名称跟要素的名称是一样的
有些不一样,要注意
比如说第一个罐儿棍
叫实收资本,有限公司的称呼,代表份额
股本是股份公司的称呼,代表面值
第1個,會計科目跟會計要素的稱呼一樣
第2個,資本供機會計科目
跟會計要素的名稱一樣
第3個,其他綜合收益會計科目
第4個,盈餘供機會計科目
跟會計要素的名稱一樣
那麼還有專項儲備
第5個,會計科目怎麼沒有慰問為利潤呢
会计要素第五个罐是位分配利润
但是会计科目里边,一级科目里边没有位分配利润
将来你会发现这个位分配利润非常非常的委屈
在会计科目里边,它只是充当了一个明细科目的角色
所以,后边做会计分路的时候,一定要给我写利润分配横杠,未分配利润。
不能直接写未分配利润,会计要素的第五个卦叫未分配利润,
会计科目只能写利润分配横杠,未分配利润。
而且你会发现,我们这儿还多了一个会计科目本年利润。
到底这些跟我第五个卦有什么关系,我后边会详细的跟你讲
你至少知道,会计科目跟会计要素有的重名,有的不重名,就可以了
那么第四类是共同类
共同类既有资产的性质,又有负债的性质
我们是通过方向去进行区分,比如说衍生工具
余额在替代方代表的是资产的性质,余额在代方代表的是负债的性质。
包括像套机工具、背套机项目,我们讲科室还会详细的讲到。
这是共同类,身间两支。
第五个,成本类,就是我经常所说的半成品。
比如说,我可以把它分为反映制造成本的,像生产成本制造费用一样,反映劳务成本的。
比如说,合同履约成本,研发支出等等。
你就记住,成本类是半成品。
既然它是半成品,那是不是也是我的财富呀?对。
所以你后边会发现,成本类的记账规则,跟资产类的记账规则是一模一样的。
道理就在这儿
那么第六个叫损益类
这是专业术语
其实我们可以人为的把它详细的分成两类
一类叫收入类或者叫收益类
一类叫费用类
但是这个分类只是我们会计人自己分的
人业会计术语就叫损益类
不论是收益类还是费用类,最终这一类会计科目只要你用到了任何一个会计科目,我们都把它叫做记住当期损益。
比如说,最典型的收入收益类科目,有主营业务收入,
其他业务收入,公允价值变动损益,投资收益,营业外收入等等,这叫收入收益类。
它们通常越大,会导致你的利润也会越大。
同时还有一类叫费用类
主营业务成本,其他业务成本
税金肌肤加销售费用,管理费用,财务费用
资产减值损失,营业百支诸
所得的费用,以前年度随意调整
这个我们把称之为费用类
费用类科目如果越大,利润反而越小
这就是损益类的一个道理
在这说一个专业书语
只要您用到了这些类科目当中的任何一个
用到任何一个就是第六类
我们会计和专业术语都叫记录当期随意
用到随意类科目的任何一个都叫记录当期随意
所以往后我们会计准则描述的说
因为什么什么这个变动记录当期损异
你一定要往下追问我一句
用到了哪个损异类科目
这是你应该问我的
好,这六类会计科目的举例
我就给大家说到这
那么到这为止
我就等于把标题一给大家讲完了
那这一讲我就先讲到这
大家辛苦了
谢谢大家
再见