大家好,我们继续学习2023年主动会计是会计,语习班的内容
那下边我们看第二个标题,会计账户
我们先看它的定义,是根据会计科目设置的
那这里边会计科目充当了什么角色?名称
是谁的名称?会计账户的名称
具有一定的格式和结构
也就是说如果把格式和结构笼统的写成格式
是不是会计账户应该是名称加格式
或者说名称加什么结构
用于分类反应会计要素
增减变动情况及其结果的一种什么来提
所以大家知道会计科目是会计账户的什么名称
那么我们下边看一下,会计账户有什么用,它的功能在于连续系统完整的提供企业经济活动中各会计要素增减变动及其结果的具体信息。
也就是说,您把企业发生的各种各样的业务,给我翻译成会计数语,离不开会计账户这个载题。
那么在这我们先说一个等式
期末余额等于期出余额加上本期增加发生额
减去本期减少发生额
这个期是什么概念
在我们判定上有一些笼统的称呼
比如说本月、本季、本年
我们都可以称之为本期
有人说这个期指的是什么
可以,什么叫可以都可以
比如说,我可以是月出余额加上本月增加发生额减去本月减少发生额
我也可以是年出余额加上本年增加发生额减去本年减少发生额
等于期末余额
啥意思?举个例子不就行了吗?
我早晨出门的时候,我兜里边我爱人给我批的预算资金是100元
一天當中的早晨是不是我們可以把它叫做七出餘額?
對,我的七出餘額是100
然後我怎麼那麼走運,在路上我撿了20塊錢
那我撿了這20塊錢,這20塊錢是不是使我兜裡邊的錢變多了?
對,這叫本期增加發生額,誰?20,叫本期增加發生額
那我總得吃早點吧,我總得吃午餐吧
早點和午餐我的標準很高,一共花了40
使我兜裏邊的錢變少了,這叫本期減少發生額
那最後晚上下班回去,我愛人要問我,你兜裏還有多少錢
我是不是應該用早晨,出門是100,加上我減的20,120
-120,-40,80
这80我们把它称之为是期末余额
大家想一想,假如说这是今天的事
那我按人说你兜了还有80,我就不给你钱了
你明天先拿这80出门
今天的期末余额自动就变成了明天的什么?
七处欲望,我明天又捡了多少钱,我明天又花了多少钱,
是不是就能得出明天晚上回家时的期末欲望。
对,这个等式永远是什么成立的。
既然这个等式是成立的,它反映经济业务的增减变动,
我们要用会计术语去说,就是把它反映在账户中,
既能反映它的增加,也能反映它的减少。
这就是会计账户的什么功能
往下说
您不是说会计账户是名称加格式或者名称加结构吗
这个名称是会计科目
那么账户的基本结构包括什么
第一步一定是它的账户名称
说准确了
会计科目就是它的账户名称
还包括什么
记录经纪业务的日期
比如说今天10月16日我发生了什么业务
还有所依据记账屏账的编号交易的事项内容摘要
我将会给你减数写成我从路上减到20元
而这40我会告诉你我今天支付了早餐费午餐费死时
这叫内容摘要
当然还有增加金额
比如说占到20
当然还有减少金额
比如说,40,最后80是什么?余额
那有人问了,这个80叫余额
那这100是不是也可以叫余额?
对,只不过80叫期末余额
今天的期末余额自动又变成了明天的期初余额
所以往后给我说余额,一定要告诉我是期初余额
一定要告訴我是期末餘額,還要告訴我是哪一期的期初餘額,哪一期的期末餘額,我說清楚了嗎?
而我們本期增加發生額,本期減少發生額,我們也可以把它籠統的稱之為本期發生額。
你具體的告訴我是增加還是減少。
但是我們這麼稱呼,理論上它是可以的。這是第一個。
第二个,大家想一想,在整个我给你描述的这个过程中
我们最最想知道的是什么?
期出余额是多少?
增加了多少?减少了多少?还剩下多少?
所以账户最核心的部分
其实我要知道的是什么?
金额,那好
我既然最核心的部分是金额
我就用語中簡化的方式,
T型賬戶的方式來給它表示出基因額的演化過程。
比如說,
100+20-40=80,
我把這塊內容給擦了。
我想反映這個基因額的增減變度。
我就可以畫一個T型賬戶。
或者有时候我们把这T型账户也称之为是丁字账
是不是一条横线拖着的是名称
也就是说我们将来的名称写的横线的上方
比如说我兜里边的钱
要用会计科目表示叫库存现金
一个字都不能写错
这是财政部统一规定好了的
然后一条竖线把它区分成左右两个部分
为啥呀?因为一方代表的是增加而另一方代表的是减少
那永远是左边代表增加,右边代表减少吗?不是
你比如说我再写一个快捷科目
随便举个例子,应付账款,它也是一条横线拖着会计科目拖着会计账户的名称,一条竖线区分左右两个部分。
但是应付账款恰恰是右边代表增加,左边代表减少。
有人说,好像我有点明白了,多益。
取决于它是什么性质,什么类的会计科目。
那库存现金是什么类?资产类。
那我们就强行规定,资产类科目没有积极可收情况增加,
即左边,减少,即右边。
而下边的应付账款恰恰是付债类科目。
我们会计人规定,它增加进右边,减少进左边
这个是后话,我先说到这
那我想问你一下,我早晨出门时兜了多少钱?100
这100对于我们来说,我们把它叫做七出余额
然后我不是走的路上减了20吗?
这20代表增加,我把这个20叫本期增加发生额。
这写一个20。
然后我不是还早餐买午饭花了40吗?
这40是减少,当然记在另外一方。
大家发现了吗?增加几一方,减少肯定计另外一方
我们把它叫做本期减少发生额
都写完了吧?写完了
那最后我再画一条横线
我是不是就能算出来我到晚上回家时我还有多少钱
这个钱一定是用期出的100
加上我减大的20,120,减去40,最后得到80
这80我们把他称之为是期末余额
说两句话,有没有发现一件事,什么事
一条竖线区分成左右两个部分
這兩個部分的關係一定是相抵的關係
一定是相抵的關係
我剛才說的過程是100+20-40
那是不是相當於是
我也可以籠統的認為我把左邊100+20都做120
把右邊寫出40
最後120跟40一抵
就能算出這個期末餘額80
對
所以往后我们会计人所说的这个左右增减
记住了,如果方向不同,一定起到一个相抵消的作用
这是第一句话
第二句话
大家有没有发现
不论期出余额还是期末余额
我们笼统的增值为余额
你发现了吗
它通常是在哪一方,增加的一方
這就是我要跟你說的第二個點
餘額通常是在增加的一方
有特殊的嗎?有可能有
我不說的很詳細,大家就先知道這個內容就行了
餘額通常是在增加的一方
那麼如果我想具體說一下第三個
我剛才不是說了半天庫存現金是資產類科目嗎?
有沒有發現資產類科目的餘額是在左邊?
沒錯,那有人說我永遠說左右嗎?
不是,我後邊會詳細的告訴你個概念
這是我想給大家說明的幾點
那我往下再舉另外一個例子
比如說我今天早晨欠您800塊錢
这800块钱是不是我的负债,叫应付账款,我们把它叫做七出于额,800。
然后我从您那儿又买了100块钱东西,我依然没有给您钱,是不是我欠您的钱变多了?对。
这叫本期增加发生额
本期增加发生额100
快5点下班之前你堵在我门口
你跳跳要跟我说张老师你必须还我点钱
我就一次一次还你80可以吧
可以
那我还你钱了
我欠你的钱变少了
这叫板7减少发生额
那增加要记在右边
减少肯定记在左边
左边相加得80
右边相加到900
差额肯定是多少
是我们所说的820
这820我们把的称之为是期末
余额
那他是不是還滿足我所說的這幾條
當然滿足
有沒有發現右邊相加到900
左邊相加到80
它是一個相比的過程
是900減80得820
如果你非讓我補一句話
你有沒有發現餘額通常是在增加的一方
餘額通常是在數額大的一方
这算一个规律吧,你看,库存现金这个,因为是左边是120,右边40,所以余额在120这一方。
而英付账款,右边是900,左边是80,所以余额是在右边820的一方。
你可以说余额是在增加的一方,也可以说余额是在数额大的一方。
为什么?举个通俗的例子,咱们俩手里都捏着若干张,面值100的人民币。
可能我有200张100元的人民币,你手里只捏着80张,
咱玩个扔钱的游戏可以吧?
你扔一张钱,我扔一张,你扔一张,我扔一张,
最后扔完80张,你手里怎么着?空空如也,
而我手里是不是还有人民币?
我当时的余额就大,所以余额一定是在我数额大的一方,
相比之后谁有富裕,余额在谁一方。
这个我想我就给大家解释清楚了。
那么他是不是满足相比说过了,余额是不是通常是在增加的一方也说过了
有人说,老师你为啥都说通常在增加的一方,你糊涂了
他不是有这种共同类的账户吗,身兼两职,所以我们只能说打惰主情况
好,这就叫"丁字账",换个词,T型账户,这不是字母T吗
T型账户都可以,我们可以用这种简化处理的方法来表示
好,那么该说的说完了
下边我们就看第三个标题,借贷记账法
那在讲借贷记账法的时候
我就要给大家详细的讲一下
会计账户我如何进行拥有
那我们先看一下借贷记账法的含义
他是以借贷二字作为记档符号
最初借贷二字有含义吗?有呀
我把100块钱给了您
那么是不是一方表示债权,一方表示债务呀?对
但是到了后来之后,我们借贷没有任何含义
为啥叫没有任何含义?
我刚才画的提醒招呼
是不是一方代表增加,一方代表减少
而庫存现金是左边代表增加
而应付账款右边代表增加
我不能总是这么笼统地说左边右边
那会计人显得不是太low了吗
我为了把增加的一方减少的一方给它区分开
我要用两个不同的符号来表示
你比如说你出生的太晚了
你要出生的早
你告诉人家,我左边规定为字母A,右边规定为字母B
你就可以告诉人家,增加计A方,减少计B方
可以吧,可以啊,或者说我把它标上1、2
我就告诉你,增加计1那方,减少计2那方可以吗?可以
但是您出生的太晚了,会计人已经规定好了
我们强行地以这两个字作为记账符号
而且它强行规定左边为"戒方"
强行规定右边为"戴方"
往后不要跟我说左右
就说增加即戒方,减少即戴方
或者就说增加即戴方,减少即戒方
这就是借贷二字,为什么把它叫做记账符号,没有任何含义。
借贷就充当了一二的角色,借贷就充当了AB的角色。
一种富式记账方法。
什么叫富式?
我至少要用到两个会计科目,
比如说我既用到苦存现金,也用到一行存款,
这就叫富式记账方法。
那可以是两个以上吗?可以。
我先往下说,借贷符号,借贷,借贷法是以借贷作为什么?
借贷符号,没有任何含义,它只是区分,一方代表增加,一方代表减少
那有人又问了,借方一定代表增加?不是
贷方一定代表减少?也不是,我们会规定好
在这里边,借方到底代表增加,还是贷方代表增加?
取决于账户的性质及结构
所以借贷的作用是用于标明记账方向
往后跟我说及借方,还是跟我说及借方
那我想问一下,我刚才画那图"苦存现金增加"即左边
往后别再跟我说左边
我们就说"苦存现金增加"即借方
同理,苦存现金减少即借方
而应付账款,我就说增加计贷风,减少计解风,不同性质的账户,那么它计账方向是有所不同的。
这就相当于我们交通规则,你行车要靠右边行驶一样,这是国家统一规定好了的,您必须记住。
您说您连交通法规都不知道,您跟我说您会开车,胡说八道。
所以这是大家一定要记住的。
那么在这我们往下说,账户结构,
每一个账户都区分为借方和贷方,
并且规定账户的左方为借方,
往后别再跟我说借左边,要说借借方,
往后别再跟我说借右边,要说借贷方。
至于说每一个账户,如果规定借房用来登记增加额,那贷房就用来登记减少额。
换句话说,如果借房用来登记减少额,贷房就用来登记增加额。
不同性质的账户有着不同的结构。
再以刚才那为例,你再跟我说库存现金的时候,不要跟我说左右。
左右,一定要说借风,一定要说贷风,库存现金增加借风,减少借贷风。
同理,如果你跟我说应付账款,一定要跟我说增加借贷风,减少借什么?
往后所有人都知道的事儿,我会经常画金字账,不用再给我写左边写,右边写贷,什么都不说,莫认为左边是借方,右边是贷方,说清楚了吧。
只不过一方代表增加,你看,如果是库存现金增加即借方
而如果是应付账款增加即贷方,另外一个方向肯定代表的是什么?减少
我想这个内容我就给大家说清楚了
那么最后我提一句话,我们不是采用富士气账的方法吗?
至少要用的兩個會計科目
那我的計長規則是什麼?
有借必有貸,借貸必相等
說完了吧,啥意思呢?
比如說,我現在要給你解釋一下富氏計長方法
我給你舉個簡單的例子
你比如說,我把100塊錢給它存在銀行
這是一項經濟業務,對,我至少要用的兩個會計科目,哪兩個?
我手裡邊的錢少了,我用到的會計科目叫庫存現金。
我說過,這是國家規定好了的,一個字都不能錯。
然後我存的銀行的流水多了,我們把它叫做銀行存款。
庫存現金少了,銀行存款多了,這不就等於是反映了兩個會計科目嗎?
好,那麼首先我庫存現金少了,庫存現金是什麼類科目?資產類,資產類減少計代放
資產類減少計代放,你有沒有發現我根本沒寫接代,我直接把這100寫在右邊了
因為會計人都知道,莫認為左邊是借房,右邊是貸房
而什麼多?銀行流水多了,銀行存款增加100
你看,這不就是我們所說的,有借必有貸
你看,銀行存款是計借房100,而庫存現金是計貸房100
這就叫有借必有貸
而另外一句话是借贷必相等
这就是富士记账当中的借贷记账法的记账规则
提到这儿,我突然想到一件事
我们上大学,如果你是会计专业,或者是像财务成本管理
包括金融专业,你大一的下半年不就开始学基础会计吗?
我记得有一年我去给一个专业讲基础会计
因为当时上一届考试时没有及格
有学员需要补考,但是那个老师呢
已经不在那个学院讲课了
后来学员就问我
说张老师占有几份补考试卷
您可以不可以给我们判一下
大家都知道基础会计的最后一道题
几乎都是30分到40分
某某单位、假公司发生如下业务
让你写出会计分路
很多人基础会计不及格不就是因为这个吗
我写不出来会计分路,我不能把这样的业务变成会计的专业术语,你就写不出来。
然后有一个学员补考了,也没写出来,他给我写了一段话。
他说:老师,经过您讲授的基础会计,我深深的懂得了有借必有待,借待必相等。
这句话让我理解了人生的真谜,求求您让我及格吧。
后边写了18个碳号,结果大家都知道肯定是没有及格
但是我想告诉你的是,如果有及借方的,一定有及贷方的
而且这俩金额是一定是什么?相等的
不就是暗含着一个平衡的原理在里边吗?
这就是借贷及贷法
那么该说的都说完了
我们看一下这个梯型账户
梯型账户大体上就是一行拖着账户的名称
快递科目一数分为左边是借方,右边是贷方
不论你是什么类的快递科目
一定是左边是借方,右边是贷方
只不过有的账户增加即借方
而有的账户增加确计什么?贷风
而它的余额通常是跟增加的一方是在同一个方向
它的余额通常是跟增加的方向在同一个方向
这些我都给大家说过了,在这儿不再重复
可是总是画这个提升账户貌似太复杂了
所以才产生了我们后边所说的会计分路
剛才庫存現金計哪方了?代方,代方100
我們將來就可以把它寫成借冒號,啥意思?
借冒號後邊寫的是借方的會計客戶
然後稍微錯一點位置,寫成代冒號
就像剛才兩個定字賬,我就可以把它寫成
借什么,贷什么,借什么呀
当时银行存款不带借方吗?
我就写借银行存款,夺出来的100
贷,库存现金不是当时写的贷方吗?
那就是贷,库存现金100
这就是传说中的快捷风
您整本书30章都在写这样的分录
这是后话 我先说到这
那我到底为什么增加及借方
为什么增加及债方
取决于借贷记账法的记账规则
它会强行规定
比如说资产类科目 增加及借方
那前少肯定是另一方不就是债方吗
再比如说成本类科目增加即解放
再比如说费用类科目增加即解放
而同理负债类科目增加恰恰是即代放
所有者权益类科目增加是即代放
而收益类科目增加也是即代放
那这不就乱了套了吗
這到底要怎麼記,我教你個最簡單的記憶方法,把它強行記住就可以了
大家還記著六大會計要素,其中反映財務狀況的三個要素是
資產等於負債加所有者權益
这个您总该记得吧,没问题。
这只是一个计较,没有任何道理可言。
如果我把它画一条横线,以等号为例,把它画一条竖形。
那我问你一件事,资产在等号的哪边?
左边呀,而左边代表什么方? 借方。
所以往后你就记住,资产增加即解放
这不一类会计科目的计量规则就有了吗?
而另外,负债和所有者权益都在等号的哪边?右边
所以我们也可以知道,负债和所有者权益增加即右边
右邊默認為什麼?
貸方
那我問完你,我要問減少呢?
那不就是資產減少,即貸方負債縮小權
以減少即借方嗎?
好,三類已經有了
那你能告訴我,還有一類是什麼類?
成本類
我前面還特意跟您說過,成本類代表的是半成品
那半成品是不是也是我的財富?
所以成本类科目你可以把它理解成跟资产一样
成本类科目增加也是计减少,减少也是计大方
一方代表增加,另一方代表减少
我把增加的一方给他确定好了,另外一方一定是减少
四类了,那有人说共同类呢,共同类是敢其谋于恶
他完全遵循資產計賬的計賬規則,我們不太敢說
那最後貌似只差一類了,叫損益類
那損益類增加計哪方,減少計哪方
你還真不能這麼跟我籠統的說
那我問大家一件事
損益類可以細分為兩類
一類叫收益類,或者叫收入收益類
一類叫費用類
您能告诉我们,收入增加在其他因素不变的情况下会导致谁增加?
利润。利润增加在其他因素不变的情况下,最终放在四合五两个罐的钱多了,那就导致谁增加?
所有者权益。
所以收入收益类科目跟所有者权益,记账方向是一样的。
同理,其他因素不便,费用增加,利润反而减少,利润减少会导致所有者权益减少。
所有者权益增加即带方,那减少呢?肯定即借方。
你费用是跟我们所有者权益的减少是同一个方向,所以费用增加即借方。
就这么记,这个记账规则
资产等于附带加缩者权益,资产在左边
所以资产增加即借方,附带跟缩者权益增加即借方
成本是半成品的资产的记账规则一样
而收入会使缩者权益增加即借方
费用会使缩者权益减少即借方,没了
这个记账规则是大家必须要强行记住的
记不住它,你学不了筷子,这是规矩。
我就说到这。
那么在这儿再说一下,您不是说余额通常是在增加的一方吗?
资产类增加通常即借方,所以余额资产类通常在借方。
而负债类增加即债方,所以负债类的余额通常在债方。
所有者權益增加即代方,所以所有者權益的餘額在代方
是不是還是滿足我所說的餘額通常是在增加的一方?
沒錯呀
而成本類也滿足這個條件,餘額通常在增加的一方
所以是在借份
有沒有發現一件事兒
費用類和收益類它寫著沒有餘額
为啥呀?很简单,费用类也好,收益类也好,最终会影响谁呀?
所有者权益,你得反映出这个过程,让费用收益导致所有者权益增加还减少
既然它最终影响了所有者权益,收益类和费用类只反映过程
而结果是所有者权益,所以损益类科目接载之后没有余果
从哪能看出后边的账目处理
我就先说到这,记账规则必须给我挤住
有余额的是资产类、负债类、所有者权益类
有余额的是成本类,损益类是没有余额的
这个必须会
这我第一次用一个很严厉的词
我告诉你要背起来,背不起来
你会计根本学不了
好,这是我们所谓的标题三,标题四是会计分路,
咱们已经见识过了。
是指对某项经济业务事项标明其应借应贷的账户,
账户不就等于名称价格是,名称不就是会计科目吗?
以及金额的记录简称什么分路?
他的表示方法,借冒号代表借方
然后账户名称就是会计科目,后边会写着金额
借贷,T本成拉一个字的距离,然后写着账户名称,然后写着金额
这就是会计分路,您一到三十张通编都在学会计分路
我一会儿会给你举例子
那么在这儿,快捷分路按照所涉及的账户的多少
涉及到的快捷科目多少,分为简单快捷分路
一届一代两个科目的叫简单快捷分路
还有复合快捷分路
复合快捷分路,比如说一届多代,一代多届,多届多代
那至少用的三個科目和三個科目以上的
我們都叫複合會計分路
要寫的就是我們所說的會計什麼分路
能舉例子了嗎?可以,給你舉兩個例子看一下
首先第一個,如果我明確的告訴你
我用银行存款80万购买原材料
在这初步写的是为了让大家更能理解这个过程
我先把钉字账换个词,提醒账户给大家画出来
首先,我一横拖住的是"賬戶"的名稱,也就是"會計科目"
一數人為的分成"左右",別再說左右行嗎?
分成"界方"和"帶方"
默認為"左界"有帶
那首先要做會計分論
第一步,你心得知道這項業務當中用到了哪幾個"會計科目"
你選科目選錯了,後邊坦定全錯
首先我用銀行存款80萬先讀到這
我要拿錢去買東西,我賬戶裏邊的錢怎麼了?少了
那麼首先我用到的第一個會計科目叫銀行存款
您不是剛剛學這個內容嗎?先給我寫上它是什麼類
银行囤款肯定是资产类会计科目
只要判定它是资产类
也就是账户的性质是哪一类
您必须判断出来
马上就知道规则已经定了
资产类科目增加计借方
减少计贷房
选科目判断账户的性质
这俩是最关键的
那我現在的銀行存款是多少,少多少,80萬
所以在這兒80萬應該是寫在右邊,也就是代方
我買什麼了,原材料
我用到的另外一個會計科目叫原材料
什麼類科目,原材料也是我的資產
所以它是资产类,资产类会计科目
买原材料,我说你原材料怎么多了
资产类不是增加计借方,减少计贷方吗?
对,我现在多了80万价值的原材料
所以增加计借方
把科目选好,把账户性质判断出来
那么这个分路就有了
第三步就是我們寫會計什麼分路
咋寫呀
首先會計分路的標準格式是借帽號
錯一定的距離寫成貸帽號
誰在借方寫的借帽號後邊
誰在貸方寫的貸帽號後邊
現在顯然是銀行存款是在貸方
那我就在代方写一个银行存款
完了吗?没有
空一点距离写个80
比如说我的单位就是一万元为单位
而谁在借方呢?原材料
那我就是借冒号后边写上
元、材、料、写、胜,80
有没有发现,借永远在左,代永远稍微往右错一下
不论是这个记账符号,还是科目,还是金额
都要相对来讲,代方的往右错一下
这就是传说中的会计分路
对于会计分路来说,我们有三方面的要求
哪三方面?第一,科目必须选对
有人说我哪知道选哪个科目
这就是我用100多小时要教你写会计科目的一个原理
科目一定要对
如果本来该用银行存款原材料
你用成了库存现金或者是库存商级
错,这笔分路,没分
第二个是我们所说的方向要对
你看,我是借原材料
代银行中华
如果你给我写成借银行中华代原材料了,没分
第三个要求就是金额移调对
人家现在以万元为单位,你就写一个八十
真正叫语员为单位,你要写个8,0,0,0,0,0,后边是不是要加4个0
所以会计分路的要求是科目,方向,基础,三者必须全部正确才有份
你看,如果我想给你简略的反映一下这个业务,我可以用钉子账的方法
如果我想把它換算成會計術語,我就可以寫成會計分路的方式。
所以選科目判斷賬戶的性質,寫會計分路,就這三步。
我們學的是這個內容。
盯字賬只是一個輔助的學習方法。
能再舉個例子嗎?還可以舉個例子。
比如說我用銀行存款償還所欠的購貨款
用銀行存款償還所欠的購貨款
說到這兒你能寫分數嗎?不能,你沒給我金額
假如說我償還的購貨款是100萬
我們還是先把丁字賬劃出來
那我到底用到了哪几个会计科目选科目,我要知道
都已经很熟悉了,这是不是首先要用的一个银行存款
说的通俗一点不就是钱吗
钱对于我来说是资产
所以银行存款属于资产类科目
资产类科目增加计借方,减少计贷方
偿还所欠的货款,你敢不敢写上所欠货款?不敢。
它不是会计科目,我们所谓的会计科目,我前面说了,是财政部统一规定好了的。
你欠人家钱的事叫应付账款。
所以你还人家钱,也要用应付账款。
应付账款是一种什么?负债,所以它是负债类科目
想一下,资产等于负债加缩者权益,负债跟缩者权益等是右边
我们就马上判断出负债增加几代风,减少几解风
会计科目选出来了,账户性质已经有了,下边不就可以写会计分路了吗?
对,那会计分路当然是借,然后往右错一个字的距离带。
誰在借房,把誰的會計科目寫在借後邊
誰在貸房,把誰的會計科目寫在貸後邊
用銀行存款償還,你兜裡的錢多了少了,少了
銀行存款減少不是計,貸房嘛
而還所欠的貨款,我還你錢了,我還欠你錢,不欠了
负债也减少,负债减少,恰恰是借借房
有人说有可能没可能冲突,两个都在借房扎堆了,两个都在贷房扎堆了,不可能
我机长规则开始就定好了的
现在谁在借房肯定是应付账款
那我就是借应付账款100
谁再贷放银行存款,那我就贷银行存款100,这就是传说中的会计分路。
我想我就说清楚了。
然后如果再举个例子,有人说你怎么还举,您忘了一件事,我现在举了两个例子,是不是都反映的是一借一贷的这样的形式。
对,那我给你举一个多届一代,或者多代一届,或者多代多届的形式。
为什么呀?一届一代的这种叫"简单"会计分路。
那我想举个复合会计分路的,可以吗?可以。
比如说,一届多代,一代多届。
多届多大的就叫複合會計分路
用的兩個會計科目的叫簡單會計分路
用的三個或三個以上會計科目的就叫複合會計分路
舉個例子
比如說張三向A公司投入100萬
張三向A公司投入100萬
其中,形成我们注册资金的部分是80万
也就是说这80万最终会让工商局知道投在明面上的
那前台词不就是有20万是偷偷投的吗?
对,那大家想一下,我要偷偷投的钱应该属于什么?
資本供給第二罐當中的啥,對資本價
所以在這裡邊您不是投入到A公司嗎
我現在要核算的就是A公司的業務
站在A公司的角度來說
他的什麼多了,錢
已經很熟悉了
他的錢我們要用的是銀行存款
这个资产类科目,资产类科目增加及解放减少及解放
除了钱多了,你得到的钱让张三投的第几个罐,第一个罐和第二个罐
第一個掛,我們把它叫做什麽?
實收資本
慢點,實收資本是五個掛當中的第幾個
第一個,我管你是第幾個,五個掛合稱為什麽?
所有者權益
那實收資本就是所有者權益類科目
想像等式,資產等於負債加所有者權益
出债跟所有者權益增加計哪邊
右邊,所以這增加計帶風
同理要減少計解放
那除了放在您面上投的註冊資本
不還有一部分偷偷投的
我們要把它放在哪兒呀
第二個罐裡邊叫資本供機
它也是所有者權益的第二個罐
當然也屬於所有者權益類科目
也是增加計
貸方減少計
解封
記賬規則必須會
那往下說
站在A公司的角度
銀行賬戶裡邊的錢增加了100
銀行存款增加計解封
另外我第一個掛裡邊的錢多了
實屬資本多了,所有者權益類科目增加幾大方
而我資本攻擊,第二個掛的錢也多了,只不過增加20
所有者權益增加也是幾大方
那盯資賬,選科目咱們選了,判斷賬戶性質咱們判斷了
是不是可以寫會計分路了
對,首先寫一個借帽號
錯一個字的距離寫一個代帽號
誰在借方向,銀行存款
那我就寫一個借銀行存款100
代方向,這倆是不是都是在代方向
對,那你就排排坐,一個一個往前寫就行了
首先写的第一个是 实收什么 资本
写第二个是资本攻击
如果我要硬问你
它属于资本攻击当中的哪一部分 溢价呀
这写个横杠
资本
溢价
那如果我写了一个横杠,资本攻击叫什么?总分类科目,或者叫一级科目,而资本依价属于明系科目
所以这儿就会出现一个二十
那我问你,借房和贷房的科目能不能相互的换位置?不能
你绝不能把银行存款写在贷房,你绝不可能把失速资本、资本供机、资本溢价写在借房
但是我要问你,同样都是贷房的科目,失速资本还有资本供机,可以不可以在同一个贷房换钱位置,可以,没问题
那借贷记账法的记账规则不是有借必有贷,借贷必相等吗?借房空着吗?
没有,有科目站着,贷房空着吗?没有
有借必有贷,借贷必相等
借房的合计是100,贷房20+80也是多少?100
这不就是快捷分路吗?
而且只要有一方用到了两个或两个以上的快捷科目
我们就把这样的分路称之为复合快捷分路
没了,这就是我要给大家讲的复合会计分路的内容,往后我们都是在学这样的分路。
那么理论上,专题三,我就给大家说完了,也就是基础知识,我就只能给大家讲到这儿。
从下一讲我们讲专题四,就正式进入我们会计预期班当中,真真正正的知识点。
那好,这一讲,我就给大家讲到这儿
大家辛苦了,谢谢大家,再见