各位学生大家好,我们继续学习2023年驻的会计师会计,玉溪班的内容
那么从这一讲开始,我们讲专题四,存货
这是我们讲的第一个会计正式的专业知识
基本上我会把这些知识向存货、固定资产、无形资产、投资性房地产
包括成绩、股权投资一些内容在玉溪班里边给大家讲一下
那可能有一些難度相對來講較大的知識
我會正式在基礎班給大家進行講解
那下邊我們就看專題詞存貨
先看第一個標題存貨的概念
什麼叫存貨
大大的給您寫兩個字出售
我只能告訴您
存貨最終的目的是為了把它賣出去
是一定要现在吗?不是。我们看一下,是之前在日常活动中持有以备出售。
这是我们所说的现在卖的产成品。
工业企业打算卖的东西通常叫产成品,而商品流通企业打算卖的叫商品。
其实我们会计上不加以区分,不论是产成品还是商品,
我们用到的会计科目,都叫"苦存商品"
这是现在卖
还有一种不是现在卖,是将来卖出去的
比如说,我处在生产过程中的再产品
是现在就要把它卖出去吗?不是
是我将来打算把它卖出去
或者在生产过程或提供劳务过程中
好用的材料、物料
我现在是原材料
我现在是保收物
我加工成产品,我打算把它卖出去
只要您最终的目的是为了出售
不论是现在卖也好,还是将来卖也好
我们就把它称之为什么?存货
我最终的目的就是为了出售
那下边我们说几点跟存货相关的说明
比如说第一个
存货之所以驱灭固定资产、无形资产等非流动资产
最根本的特征就是這兩個字
它最終的目的是為了什麼出售
現在打算賣的是我們所說的產成品和商品
可能將來賣我將來在生產過程中被耗用的材料物資
像原材料、再產品、半成品
什麼周轉材料、再出物資、發出商品等等都屬於存貨
這是第一個
那第二个,假如说我为了建造固定资产等各种工程而储备的各种物资,能举个例子吗?
我想建一个厂房,我买的水泥、钢筋、沙子、石子这一些,它算不算存货?不算。
我是为了建厂房,我建完厂房是卖吗?可能最终我是卖,但是本质上我的目的是使用,而不是出售。
那么买的钢筋、沙子、石子、水泥我们不属于存货
那它属于啥?它属于我们会计上的一个会计科目叫工程物资
我想我就说清楚了
那么第三个,实际讲了一种特殊情况
比如说,别人有一台设备坏了,让您给维修
您是不是得花一部分人工费,你还可能给他带电什么一些辅助什么材料。
这个就是我们所说的代修品,设备是谁的,人家的,只不过这设备毁损了,毁坏了,您替人家把这设备修好。
还有一种是材料是谁的,人家的,你只是接受人家的外来原材料加工制造的待制体
在这大家一定要明白一个概念
材料是人家的
设备是人家的,您在加工的过程中,您可能耗用了一部分辅助材料,您可能花费了人工费
我们将来会计有个不出门的规矩
我们会把我自己为人家维修,为人家代制发生的人工费和辅助材料,这一部分算作是我的存货
为什么要很简单,我替您维修,我替您代制,是不是我要收您钱呀
我收到的钱算收入,那跟收入匹配的不是成本吗?
那我为您维修,我为您代制发生的人工费材料费就属于存货
最终它会转到成本里边去
我想我就说清楚了,在这必须明显一个概念
材料是人家的,算我的存货不算
设备是人家的,算我的存货不算
只是我发生的这部分费用算作存货,将来会转成本
这个要知道
那么第四个,周转材料符合固定资产定义的应当作为固定资产核酸。
后半句,要不符合固定资产定义的,我们可能就把它作为存货,
因为它在生产过程中不断的被什么耗用,从全新最终被耗用到什么?废品。
这是第四个。第五个,房地产开发企业干啥的?干房的。
房子,干啥的,建房子。
那么,如果我再问你干啥的,卖房子,对,
他的房子是都卖的。
那么用于建造商品房的土地使用权,
属于企业的存货。
这有一个不成分的规矩。
我买来的地是自己用吗?
不是,对于我们房地产开发企业来说,
我确实买了地。
我确实要在这地上建房,但是这个房不是我自己用,地我也不是自己用,我是把这个房盖完了,我把它理解为是我的囤货,理解为我的商品,我把它卖出去。
没盖完之前,我们把它叫做开发成本
而盖完了,我们把它叫做开发产品
卖出去,我们把它叫主营业务成本
啥意思?
买地的钱和建房的钱
我们都把它记住开发成本
最终完工了,都转到开发产品
不论是开发成本也好,开发产品属于我房地产开发企业的存货
这就是我最终卖的产品,就跟你生产书接笔的单位卖书接笔一样
就跟你生产翻译器单位卖翻译器一样,它属于我的存货
最终我卖房取得的收入叫主营业务收入,开发产品接转的叫主营业务成本
这就是房地产企业特有的一个内容,买地的钱,加建房的钱,都记住它的存货
是所有买地的钱都要记住,开发成本都属于存货,不是
如果我自己用的地,那叫无形资产,这是后话,慢慢说,你慢慢的去体会
第六个是委托加工物资,什么意思?
就类似于前边的代质品,比如说我是一个卷盐厂,
我说的很清楚,我是一个卷盐厂,我接了一个非常大的订单,
我实在忙不过来了。而你也是一个卷盐厂,
你规模较小,你没有订单来源,
那我就跟您一致氣使地說,這樣行不行?
我接了一個非常大的訂單,你可以不可以給我幹點活兒?
你告訴我可以,幹什麼活兒?
我說我把煙印給您,您給我加工成什麼?
煙絲,最終您答應了
那我會讓您白幹?不會,我肯定給您加工費
這是您的好處
那我想問一下,在整個的過程中,我拿出去的是煙液。
我讓您加工成煙絲,我再把煙絲拿回來,煙液是誰的?
我的。煙絲是誰的?我的。
您只掙您加工費,您只掙您幹活的錢就可以了。
這個煙液在我這兒,我們把它稱之為"原材料"。
但是如果煙液運到您那兒,您替我加工,
那麼我就要把這煙液改個名。
改成什麼名?叫"委託加工物資"。
那么我就是要反映不同主体之间的流转
如果您给我加工的烟丝,我拿回烟丝
我还打算继续加工成卷烟再卖出去
那实际上我会再次把委托加工物资
还给它改名叫什么,原材料
所以是我的东西,我是委托方
只要运到您那儿去,我就要改个名
改名叫"委託加根母子"
誰的存貨?肯定是我委託方的存貨
您只是幹活的,您只是替我加工一下
東西不可能算您的
所以委託加根母子是存貨嗎?
是,是誰的存貨?是我委託方的存貨
所以我可以踏踏實實在這寫一個"委託方"
那往下說
还有一个叫委托代销商品,这又是啥意思?
我这有个笔,我想把这笔卖了,但我太懒了,我实在不愿意自己去卖
那我就把这笔给了您,让您替我卖出去
在您没有把这笔卖给独立第三方之前,这个笔虽然在您手里边
但是這個筆屬於我的什麼?存貨
屬於我委託方的存貨
我們就把它叫做委託代銷商品
那麼這個筆叫委託代銷商品
對於您來說是不是叫受託方呀?
當您得到這個筆的時候
實際上你手裡邊的存貨增加一項叫受託代銷商品
那你存货增加一项,不就资产增加一项,但是这个笔算您的吗?不算。
你就心里实之刻刻提醒你自己,你拿了你不应该拿的东西,你负债增加一项。
也就是我要把这笔给您,您要做的分路是借售托代销商品,
代受托代销商品款,以此之差付债类科目
那么将来我不是说了吗,这个笔在您没有卖给独立第三方之前,算我委托方的存货
可是这又冒出一个资产,不能属于你受托方的存货
你能说一个闺女需两个主吗?不可能
但我们会计生就采取了一种很小妙的处理办法
比如说售托代销商品100,售托代销商品款是100
将来我在算售托方的存货的时候
比如说我可能有半成品、产成品该加多少,加多少
当算到这项业务的时候
我會採取用巧妙的方法用售托代銷商品的金額
減去售托代銷商品款的金額
等於加100減100
結論是什麼等於沒加
那最終我這項業務有它還有沒有它
會不會改變我售托方的存貨
不會
這就達到了一個目的
受托代销商品不列为受托方的存货,而依然属于委托方的存货。
一个道理。我想我就说清楚了。
那么除了这个,还有两个要说的。
一个是再托物资。这东西我买了。
从卖方运到我单位路通比较远。
只要没到我仓库,我是不是可以叫再托物资?
對,但只要我買了,這就是我的存貨
或者是發出商品
明明這個東西我給了您
但不符合收入的確認條件
可是它又不能叫庫存商品,我們就給它改個名叫發出商品
大概先知道這些內容都屬於什麼存貨
那麼標題一看完了,我們下班接著看
第二,存貨的出市劑量
專業術語,啥叫出市劑量?您得到這個存貨時
您付出了多大的代價,您的存貨價值幾何,該計多少錢
就叫出市劑量
我們先看一下它的構成
存貨應當按成板進行出市劑量
會計準則這塊規定非常流氓
我經常這麼說,存貨它說按成板
图定资产,他说按成本,无形资产他也说按成本
投资性房地产也说按成本
到了后边长期股权投资还说按成本
那到底成本包括什么内容
每一种资产是不一样的
比如说存货的成本
包括采购成本
加工成本和提搭成本三部分
是三种或者说三部分成本
每一部分必须全占了吗?不是
取决于您是什么样的存货
为了给大家好几例子
比如说我是一个沃尔玛的超市
我从厂家供应商那买进来面粉
我将来把这面粉再卖出去
那面粉是不是属于我沃尔玛的存货?
肯定是呀
最终的目的是为了出售
這種購買而取得的存貨,舉個最簡單的例子,比如說麵粉
我壓格從來不打算加工,你什麼時候看見我買進來麵粉再把它加工一下,我沒打算加工
這種像原材料呀,甚至我買進來的是苦存商品,DZ一號頻道
通過購買而取得的存貨
我的初始成本絕不是三部分
只有一部分是誰才夠成本
這是第一種
那還有一種情況就是買進來不是最終目的
我最終的目的是要把它加工完了之後再賣出去
這時候我們可以簡單的舉個例子
比如說有一個廠家
是一個食品廠
他買進來的是麵粉
但他想加工成馒头,再把馒头卖出去
那么他这种需要进一步加工而取得的存货成本
可不仅仅只包括采购成本
那最终馒头的成本是多少
是不是首先一大块内容就包含面粉的成本采购成本是多少
对,除了采购成本,还有比如说第二部分加工成本
咋就还有加工成本,你糊涂了
你从面粉加工成馒头
你是不是在这个过程中得耗用人工
得有人给你干活
天底下有白掉的下雨吗?没有
你得给人发工资
这种人工钱是要有的
另外你还可能发生一些费用
比如说
你的耗费天生气吧
这些钱是不是都属于加工成本
对,是不是要算在馒头头上,肯定是。
那么还有第三部分,就是为了使存货达到目前场所和状态所发生的其他成本。
这个其他成本既非你买面粉的钱,也不是你支付的人工费,什么水电费,天然气费等等。
比如说,我可以给你举个例子。
我现在接受客户的一个订单,客户要对馒头进行花式的设计
我这个设计费就是为这一批馒头而花费的
那我这设计费肯定要算在这批馒头的头上
那这个设计费就属于其他成本
将来你这个馒头加工完了,我要问你它的成本是多少
包括买面粉的钱,也就是采购成本,包括加工成本,还包括专门涉及这批馒头的涉及费,其他成本。
所以不同的来源渠道,它存货的出市计量成本是不一样的,你一定要严格区分。
下面我们就一种一种的去说
先说第一个,外购的存货
外购的存货只包含一部分是什么?
采购成本
采购成本到底又包括什么?
包括三部分,我总结了三个字
叫价、税、费
慢点说,价是什么?
你买面粉,是不是供应商告诉你这袋面粉100块钱,这是我们所说的价
那其次会有税,是所有的税都记在存货的采购成本吗?不是
比如说能记住存货采购成本的,如果我这面粉是从国外买来的
我在海关交的关税,是要记在面粉里面的成本
当然还有消费税,资源税,有一个重中之重,不能抵扣的增值税,是要记在里面的
我先写个字幕A,这是我欠您的一个交代
那么税完了,还有一个就是我们所说的费
这个费是什么样的费用,都可以记录采购成本
不,我有兩個詞要求非常可可
第一個叫入庫前發生的
入庫前發生的
比如說我是北京的企業
我買這批麵粉一定是入在我倉庫之前發生的
除了價和稅之外的費用
我們把它叫做費
是入庫前的權算嗎?不對
一定是合理支出
一定是必要支出才算
有人说哪些叫必要支出
比如说运输费、装卸费、保险费
和其他归属于存货采购成本的费用
我们把它叫做必要支出或者叫合理支出
那这个其他可归属于存货采购成本的费用
能再说得细一点吗?可以
包括存貨採購過程中的倉儲費,這是我欠您的第二個交代。
然後還包括包裝費,還有運輸途中的合理損耗,這是我欠您的第三個交代。
然後還有入庫前的整理挑選費用,或者叫挑選整理費用,都屬於存貨的成本。
我先把您欠您的這三個交代給您解釋清楚
最後我會給您舉個例子存貨的成本到底怎麼算
先說我們不能抵扣的增值稅
舉個例子
我們國家流轉稅有一大稅種就是增值稅
另外一大稅就是消費稅
增值稅按照它交稅的納稅人來說,分為一般納稅人和我們所說的小規模納稅人。
什麼叫一般納稅人?就是規模比較大的。
什麼叫小規模納稅人?那就規模比較小的。
這不等於廢話沒說嗎?
小規模納稅人採用的是簡易徵稅的辦法
我們主要說一般納稅人
一般納稅人實際他的納稅方法是抵扣納稅的方法
啥意思?我一會兒再說
他的抵扣有一個前提條件
你主題得是一般納稅人
其次還有一個條件
您必須取得增值稅專用發票
我經常把它俗稱兩個字
專票往下看
假如說我現在明確的告訴你有個A公司
我已經斷定他是一般納稅人了
如果他再能取得增值税, 專武發票, 我們就可以抵扣納稅
比如說, 舉個例子, 如果這個A公司買了一批原材料
我明確的告訴你, 買價是100萬
我再告訴你, 它增值稅的稅率是13%
我再告訴你, 款已經怎麼著支付
其他的都不用考虑
那我就把它区分成两种情况
是不是所有的一般纳税人都可以抵扣
未必
你得取得合规的增值税专用发票
假如说我取得了增值税专用发票
那我就可以抵扣
如果没有取得增值税专用发票
那您是不能抵扣的
什麼能抵扣,什麼不能抵扣,就取決於您的增值稅
那好,我們先說可以抵扣的情況
主體符合規定,我也取得了專用發票
那麼抵扣是什麼概念,會單獨的形成進向稅額
我們寫分路的時候不是有借必有待,借貸必相等嗎
您不是告诉我,款已经支付了吗?
花钱了,钱少了,钱是什么?资产
资产减少,即哪方?即贷方
贷银行存款
那借方什么多了?材料多了,能写材料?不能
快递科目是规定好的,照样要写原材料
比如说,100
没有结束
我既然买东西够劲,我会产生净项税额。
这时,我借方还要用的一个会计科目叫"应交税费"。
"应交增值税",一个字都不能错。
口号"净向税额"
如果没有其他特殊的情况,就是100*13=13
等于我本来买100万的材料,我除了给人100万,我还要额外给人家13万
净向税额给谁?给我的商家,给我的卖方,给我的工商
那我真正花的银行存款并不是100,而是113,这叫可以抵扣。
这个可以抵扣,它体现在哪儿是可以呢?
我一会再说,这是可以抵扣的情况,咱们再说不可以抵扣。
比如说我取得的增值税状发票不合规,
这时候你没有取得增值税状发票,跟你取得了不合规的增值税状发票,你花的钱是一样的,都是113。
但是你买来的原材料,它的入账价值可就不一样了。
有啥區別啊?可以抵扣的增值稅自立門戶
在借房體現為應交稅費、應交增值稅、進向稅格
而不能抵扣的,絕不能體現為進向稅格
但您忘了一句話,有借,必有貸,借貸必相等
那我借房的合計一定要是113
可是没有别的地方,你又不让我体现英交税费、英交增税、净下税额,我就会把这100加上这13,全都体现在原材料里面。
看见了吗?不能抵扣的增值税是要加在原材料里面的。
而原材料干啥的?最终需要加工程产品往出卖的。
你跟他说啥,最终加工的产品你打算往出卖的,记住了原材料,我们就把它称之为记住了存货的成本
左边是可以抵扣的,右边是不能抵扣的,买东西产生的是净相税和
咱们再说卖东西,假如说我当月还卖东西,售价是200万
假如说增值税率还是13%,这时候我会产生一个卖东西的税额叫销项税额
消相水额怎么算?不考虑其他特殊情况,就是用售价200乘以13%=26吧
只要卖东西,100%会产生消相水额,但是净相水额不一定
你得是一般纳神,你得是可以抵抗才产生净相水额
如果你是小規模納稅人,或者你是一般納稅人,但你沒有取得合格的增值狀發票,都不能抵扣。
假如說可以抵扣的這種情況,將來我這個月完事了之後,我要算我交給稅務局該交多少稅。
我就是用销向税额减去净向税额
销向税额是我们已知的26
这既然写了应交税费、应交增税、净向税额
这就体现一个13
最后我只要都得拿出真金白银13万交给社务局就可以了
而右边这种情况
我应交的增值税还是销项税额减净项税额,销项税额是已知的26,没有净项,没有就没有,把净项理解为是零,那么你要交的增值税是26万
这是数字游戏吗?不是,是你真的要从头里拿出真金白银26万交给祖国母亲
所以你发现了吗?可以抵扣的增值税,你只交13万。
不能抵扣增值税时,同样销量税额没变的情况下,你要交26万。
那你要是一般纳税人,玩的命的也尽可能抵扣。
对,我花的钱是一样多的,我将来交的增值税不一样。
结论是什么?
不能抵扣的增值税,直接买价加上增值税,记在原材料里边,记住了存货成本。
往下说,你可以抵扣的增值税是自理门户体现的净下税额,记住存货成本了吗?没有。
你并没有记住存货的成本。
結論是什麼?增值稅,往後跟我說清楚。
可以抵扣的增值稅,我們是記錄了應交稅費、應交增值稅、進下稅額,是沒有記錄存貨成本的。
而不能抵扣的增值稅,它實際上籠統的記住了哪兒,記住了原材料,就等於記住了存貨成本。
這就是我要給你解釋的字母A,我想我就說完了。
那么然后我想给大家解释的是字母B,采购过程中发生的仓储费,
啥叫采购过程中发生的仓储费,举个例子,
比如说我从上海买了一批存货,最终我这个企业是在哪,是在北京,
我要把这批存货最终运到北京
我们将来就以北京为分界线
是不是如果这个东西到了我北京的仓库
我们把它叫入库 对吧
那么在这之前的任何一个时点上
我们是不是应该把它叫做入库前 没错
而在这个时点以后
我們是不是把它叫做入庫後
沒錯,您要記住一件事
您最終能夠或者說有可能記住存貨成本的金額
只能截止到入在北京倉庫之前的
它有可能記住,還不是100%
那往下说,注意在北京仓库之后发生的费用,我们绝不能记住存货成本,绝不能记住存货成本。
那问题来了,他提了一句话叫"采购过程中的仓储费"。
那好,我现在就给你提示仓储费,仓库储存的费用。
就以北京的倉庫為分界線
我有可能沒可能在北京倉庫之前發生倉儲費
當然有可能
比如說我這個東西路途太遙遠了
我從上海呀
我不能直接運輸到北京
我中間要在天津中轉一下
那在這種情況下
可能我在天津租了一個倉庫三天
发生100块钱的仓储费
那这100个钱能不能记住存货成本
肯定可以
我说的是以北京的仓库为分界线
在入在我北京仓库之前发生的
都是可以记住存货成本的
那假如说已经到了我北京仓库之后
我又发生了200元的仓储费
这个能记录,不能
就以这个严格的解析
我们把这100给的称之为是
采购过程中的仓储费
只要没有到我北京仓库之前
就叫采购过程中的仓储费
记住存货成本
而入到我北京仓库之后的这200
我们不记录存货成本,我们是要记录当期损益
很熟的一个套路吧,啥叫记录当期损益
要用到一个损益类科目
这个损益类科目非常准确,就是管理费用
所以我告诉你什么
往后跟我说贪储费
一定要说采购过程中的仓储费记录存货成本
一定要说入的我北京仓库之后的仓储费记当期损益
那可能有人就抬杠子
说老师如果他考试啥都没说
就干了拉的写三个字,仓储费到底指的是这100这种类型还是200这种类型
有个不成分的规矩
如果啥都沒說,就說倉儲費
莫認為是入在北京倉庫之後的倉儲費
莫認為不能記住存貨成本
莫認為要記住當機損益管理費用
我說清楚了吧
好,這是字母B
我想我就解釋清楚了
那麼字母C運輸途中的合理損耗
這是啥意思
所谓的运输途中的合理损耗
那有人说你说合理就合理,举个例子呗
比如说你买一桶汽油
你长距离的运输汽油会挥发对吧
你买了100升汽油可能运到你那只有99升
其中有一升挥发了
这个是不是损耗,是不是合理损耗,肯定是
包括酒精不也容易挥发吗,这种叫合理损耗
首先它是合理的,满足了一个观念词
运输途中,住到我仓库了,没有
入库前的合理损耗
我既满足入库前,也满足合理这个词,是不是这一部分我们要把它记入存货成本?
对,咋记住呀?
假如说,我买了一批存货
是不是我的存货成本应该只包含一部分叫采购成本呀?
对呀,能往下说一句吗?可以呀,采购成本具体的包括价税费
假如说我的价税费合计是100万
那是不是意味着,我要把这个理解为是存货的成本,
我画的这个大圆的总金额是100万。
没错。那假如说,我这100万一共买了100吨,
但是现在很不幸,我买的就是像酒精啊,汽油这一类东西,
它运输途中有合理损耗
比如说运输途中合理损耗损耗了多少
这个损耗部分的金额是1万块钱
这1万块钱就是传说中的运输途中的合理损耗
我想问一下这1万块钱
我是不是要记住存货成本
对
那我想問你的是,這個存貨的成本是多少?
有人脫口而出,100+1,錯!
為啥呀?
我這筆存貨的加稅費總金額是100萬
是不是裡邊也包含著我們運輸通證合理損耗這一半?
對!
那么所谓的记住存货的成本
其实在运输图中的合理损耗着就体现为两个字
不扣,啥叫不扣
只要你告诉我我的存货成本是100万
就等于把运输图中的合理损耗记住了存货成本
凭啥呀
因為你這一萬是我這一百萬的一部分
我只要不扣除,我說這批存貨明明毀損了一萬
明明只剩下了99噸
但我依然說它的存貨成本是一百
只要不扣就等於記住了存貨成本
它是非常特殊的一個點
其他的記住存貨成本都要在存貨後面加這個加那個,對吧
唯獨運輸途中的合理損耗,它是我總成本的一部分,所謂的寄注就是不扣,存貨成本還是100萬。
那問題來了,前提條件您得是運輸途中的合理損耗,對吧?
那假如说我想问你一下,我已经知道了这批存货的成本不扣,就等于运输途中的合理损耗,记住存货成本,我想让你算一下这批存货的单位成本是多少。
有人说是用100万除以100吨,不对,为啥不对?
所谓的记录成本是总成本是100万,金额用没有扣除的,但是数量,我不管你是什么合理损耗,不合理损耗,数量永远要用实际的数量
你的數量要是100噸,減去1噸,算出每噸的單位成本
比如說,我沒算啊,假如說算出1.01萬元
這就是運輸途中的合理損耗,說清楚了嗎?
好,那假如說還是這道題
我明確的告訴你,這個損耗確實是在運輸途中發生的
但是我告诉你,它是不合理的损耗
啥意思?比如说,您这车走在路上了
车厢的围栏没到好,坏了
您把一部分存货从车上掉地上摔坏了,摔碎了,人家捡走了
别人远说时都会发生这样的损耗,不会
而就您这个围栏没到好发生这个损耗,它是不合理的
不合理的損耗是不計入存貨的成本
不計入存貨的成本,那要不計入,我找不扣就等於計入了
那不計入怎麼的,對,給它扣除
將來,你要問我這批存貨的成本
我说的是非合理损耗的这批存货,你要问我此时
被偷了,被抢了,被盗了,这一部分存货剩下来的成本就不能再说100
而是100,比如说还是回损1万元,你存货成本是99万
你看,就这个道理,运输途中的合理损耗是不扣的,存货成本还是100,叫记住存货成本
而如果是非合理損耗,存貨成本要在這兒,就要把這個1萬給它減掉
然後我要問你,這一批存貨在非合理損耗的情況下,單位成本是多少
這回還能說100嗎?不能,要說99,這99是金額,你的數量
永遠要用實際數量算出來,每噸這回是1萬元
不论是合理所好,非合理所好,数量用实际数量,金额合理所好不扣,非合理所好给它扣出就可以了。
那这个原理是什么?很简单。
我稍微说一句,如果你是运输途中的合理所好,我是不是就断言一件事,它是正常的是必要的,对。
那么在这种情况下,我只要不扣除我存货的成本,我就体现了是100万
假如说这100万,我不假公,我就打算把它卖出去,是不是这100万最终结转的是主营业务成本
对,那主营业务成本是不是我的日常业务
日常业务
或者叫日常活動帶來的一個費用
籠統的說是不是叫費用
對
而如果你是非合理的損耗
那我們是不是肯定要扣除
這非合理損耗一萬
對吧
對
那麼扣除之後
我要問你
我存貨的成本
還有多少
99萬
这99万最终卖了的时候体现为主营业务成本
它反映的是不是也是我们企业日常活动对应的费用支出
没错 完全合情合理
而实际上额外的这1万
额外这1万不能记住存货
比如说我就是发洪水把这1万块钱存货给冲跑了
我们把这一万是由于非常原因造成的,我们给它记住营业外支出
那这营业外支出,大家想一下,它是非日常活动产生的
我就是要告诉你
这一万块钱不是经常发生的,是不是
就等于完全符合了我们前边的偶尔的好事,经常的好事,偶尔的坏事,经常的坏事,这么一个区别。
对,所以大家要知其然,还要知其所以然。
我经常说,会计是讲道理的,就在这。
好,这么ABC,我就都已经给大家说完了。
那在这儿,我们说第二个。
下列费用应当在发生时确认为当机损意
又来了,只要您用到一个损意类科目
指不定是哪个科目
只要它是损意类科目
就叫记住当机损意
不记住存货成本
凭什么?
我记住存货成本的费用要是入库前且合理的支出
如果您不是入库前的
不能记住
以北京仓庫為例,在北京仓庫之前的才可能記住
或者您是入庫前的,但是不合理的,也不記住存貨成本
那我們看第一個,非正常消耗的直接材料,直接人工製造費用
我要的是運輸通知的,合理損耗,你是非正常消耗的
你運送一批存貨,正在突出咔嚓一個大雷
把这批存货烧毁了,这是每个企业都会发生的,不会
这就叫非正常消耗的直接材料
它是不能记住存货成本的
我说的很清楚,存货成本是价税费
能记住存货成本的一定是入库前且合理的支出
它肯定不记住存货成本
比如说自然灾害造成的毁损
我们不是记录存货成本,而应该记录营业外之处。
再举个例子,叫超定额的废品损失。
人非圣贤孰能误过,我会给你一个定额的废品损失,在合理范围。
比如说你包饺子100个饺子,我允许你有一个坏饺子。
但你超过一个坏的,那就是超定额的费品损失
它是不能记住什么存货成本的
因为它是不合理的,我要的是入库前且合理
比如说有一部分超定额的费品损失是记住营业外支出的
能知道就可以了
那么第二个,仓储费用
啥都没说
地球人都知道,是入在我北京倉庫之後發生的
籠統的叫倉儲費
這一部分是入庫後發生的
違背了入庫前這個概念,能記錄存貨成本,不能
而採購過程中的倉儲費可以記錄,可以
還有一個可以記錄存貨成本的
就是在生產過程中未達到下一個生產階段所必需的倉儲費用
大大地给您写一个字,酒。
啥意思?
您所谓的三年成酿,五年成酿,十年成酿,
我们不考虑假酒的这种情况,
是不是您得在酒窖里边储存三年,五年,十年?
对,那个仓储费都是为了达到成酿的效果。
那三年五年十年的仓储费是可以记录
九的成本,也就是可以记录存货的成本
貌似到现在我们说了三种仓储费
有两种是可以记录存货成本的,采购过程中的仓储费
还有未达到下一个生产阶段必须的仓储费可以记录存货成本
而普通的倉儲費是不能記錄存貨成本的,一定要區分
第三個,不能歸屬於使存貨達到目前場所狀態的其他支出
能舉個例子,可以
比如說這個設計費
那有人說你剛才說饅頭的設計費是記錄饅頭的成本
是所有的設計費都是這樣的嗎?不是
比如說我這個單位就有設計部門
我这个设计部门生产哪一种产品,我都要进行设计。
这种一般的设计费,是不能记住存货成本的。
它要记住当期什么,随意。
因为它会为所有的产品进行设计。
但是,如果您的涉及费只是为特定产品而涉及发生的
比如说,我就是为了迎合客户这批馒头
我就为这批馒头额外专门发生的涉及费
那我可以记录这批馒头的成本
所以并不是所有的涉及费都记录存货成本
也不是都不計入,一定要滿足入庫前且合理這兩個詞
好,這塊內容我就給大家說到這
那麼說完了前面三個括號,我有必要給大家舉個例子
比如說,我A公司我先明確的告訴你
我是一般納稅人,將來有個不成本的規矩
我们会计上只要说一般大学莫认为
因为我们是学会计,不是学税法
莫认为你的增值税是可以什么,抵扣的
如果不加特殊说明,莫认为增值税可以抵扣
但是我现在为了把这一道题给大家两种情况都讲了
我把这个条件给它去掉,我再说一遍
考試的時候,會計上說一般大學莫認為可以抵扣
但是我現在為了講兩種情況,我把它給它去掉
假如說我購買了一批什麼原材料
我明確的告訴你,這個原材料是100噸
我再告訴你買價,比如說是200萬
我告訴你增值稅稅率13%
我再告诉你,从供应商运到我这儿发生的运杂费,比如说40万。
我再告诉你,其中为了运这批材料,我发生的保险费是5万。
我再告诉你,入库前我进行了挑选,发生了挑选费用3万。
我再告诉你,发生了仓储费两万。
最后,我不得不告诉你一件事,运输途中,我合理损耗了一万。
那我想知道的是,我这一批原材料,或者说这一批存货的成本是多少钱。
我不是说了我要分成两种情况吗?对,第一种情况就是如果我的增值税可以抵扣,考试时啥都没说,默认为一般大学生可以抵扣。
我強行再給你講個第二種情況
如果增值稅不可以抵扣
這兩種情況
我的存貨成本有什麼區別
我給你講一下
這不是外購的存貨嗎
對呀,外購的存貨
它的存貨只包含一部分成本
就是我们传说中的采购成本
而采购成本具体的来说是三个字
叫价税费
往里套数就行了
咱们先说增值税可以抵扣这种情况
价是什么价
买价
买价200万
税
没提别的税
只提了个增值税
增值稅,在這它給你明確的規定是可以抵扣,可以抵扣是不記住存貨成本的,再說一遍,可以抵扣是不記住存貨成本的。
我不用考慮增值稅,而這個費強調的是入庫前的合理支出。
他强调的是入库、潜、铁合理的支出
那咱就一想想看
运达费是入库、潜、铁合理的支出,没问题
保险费是入库、潜、铁合理的支出,没问题
入库、潜的整理、挑选费用这三万是入库、潜、铁合理的支出,没问题
仓储费
啥都没说,默认为是什么,不酷厚的。
那这一仓主费能不能算在存货成本里边?不能。
而运输途中的合理损耗,进入存货成本,
运输途中是入库钱,合理损耗是合理,
入库钱解合理,进入存货成本。
还用不用把这一万额外加一下?不用。
我只要沒扣,就等於計入存貨成本
我最終的存貨成本是200+40+5+3
最終的存貨成本是248
這是可以抵扣
那不能抵扣的呢,還是這三個詞
價、稅、費
價是多少,價是200
這一回增值稅不能抵扣,不能抵扣的增值稅是不是要記住存貨成本?
對,這要額外多加個200乘以13%
不能抵扣的增值稅記住存貨成本,還要加上相關的費
这个费40是记录的,加上5万,加上3万,仓储费,不论是增值税能不能抵扣,都是记录从而成本的。
还有一个,预出途中的合理损耗,是不是不扣就等于记录从而成本?对。
最终加完了是200+多少
200*1=13%应该得26+48
那么我们最终得到的金额是多少
就应该是74+200应该是274万元
这俩有啥区别
不就差一个增值税吗
不能抵扣的加在存貨層裏邊,能抵扣的不加,沒了
倉儲費任何情況都不能加
運輸途中的合理損耗永遠不能扣,記住存貨成本
這樣的單選小計算,我們駐德會計師考試特別特別愛考,一定要引起重視
看完這個內容,我們看Quality 4
企业采购的用于广告营销活动的特定产品
看见街上发小广告的吧
我的小广告我发出去的书子呀镜子上边印着我企业的牢口
那我的目的是什么
目的是宣传我企业的产品
那这个东西是白来的吗
你实际上得让别人给您制作
那加工商要钱吗 要钱
可能你先向加工商預付貨款
比如說我要做一批扇子
上來印著我企業的勞動
我就上大街上去發任
別人認識到我這產品
那這時候我找到加工商
我跟他說你給我加工一批扇子
加工商說先拿錢
那多說100萬
那我錢少了,貸銀行存款100萬
那麼借方是什麼?預付賬款100萬
預付賬款該付的本來都是付債
但唯獨預付賬款是什麼類科目
資產類科目
那是不是相當於我資產少了一項銀行存款
多了一項資產叫預付賬款
沒錯
那麼將來我在取得相關商品的時候
記住當期損益
又来了,还是要用的一个随一类科目,这个随一类科目叫销售费用。
为啥?我发这个扇子的目的是为了你买我的产品,是不是跟广告性质的支出一样?对。
所以我们借销售费用,费用增加借销售费用。
而我把这扇子拿回来之后,我们预付账款减少,
所以借销售费用代预付账款。
没了。
那可能有人会问,
比如说我是12月1日收到这批扇子,
我打算2月1日把这批扇子发出去,
我什么事做这一分路?
12月1日就要做这批销售费用预付账款,而不是等待发出去的时候再做账务处理。
这个不难,但是这个内容非常非常的重要。
几乎年年我们会计的客观题都会看到这个内容。
一个是用到哪个科目销售费用,一个是什么时候做账,
在你收到这批扇子而不是等到发出时再作账,千万别错了。
这是我要给大家讲的这款内容。
我们看2016年的一个单元题。
他说,2015年12月31日,
假公司向乙公司订购的乙有假公司标志,
为促销宣传准备的卡通毛中玩具到货,并收到相关的购货发票。
50萬貨款已經支付
可能您是2015年10月支付的這50萬
那您就代銀行存款50萬,借預付賬款50萬
是10月1日
但是我是12月31日收到這批貨
而且我打算把該卡通毛中玩具
在2016年1月向客戶和潛在客戶發放
是發放時在作賬
不,我就在2015年12月31日借销售费用代预付账款,是收到营销产品时作证。
他说,下列关于假公司2015年对订购卡通毛绒玩具发生支出的会计处理中正确的事。
A 确认为库存商品,不对,库存商品是打算卖的,我现在是把我的猫肉玩具白送给客户,钱贷客户,不对。
第二,确认为当期管理费用,确实是费用,但不是管理费用。
那么第三个,确认为当期的销售成本,不对。
第四个,确认为当期的销售费用,没错。
所以,这道题的正确答案是选项第
那在这儿,我稍微再给大家总结一下仓储费和涉及费
你要清楚
仓储费啥都没说
默认为是入在我仓库以后领用前发生的仓储费
这一部分仓储费即当机损益,哪儿管理费益
而还有两种特殊的仓储费
我从上海买一批存货运送到我北京仓库之前
我在天津中转一下
那叫采购过程中入库前的仓储费
是可以记录存货成本的
而还有一种特殊的产品酒
是在生产过程中为达到下一个生产阶段
所必需的倉儲費也是可以記錄存貨的成本的
只有普通的倉儲費不能記錄存貨成本
它提管理費用
而第二個是我們所說的涉及費
我要是為特定客戶涉及費記錄存貨成本
如果我只是有個設計部門
什麼產品我都設計
那個涉及費是要記當期什麼
所以意的,这一块内容别错了就可以了
看完这一块内容,其实理论我就给大家讲完了
因为这一讲时间很长,那这一讲我就先讲到这儿
大家辛苦了,谢谢大家,再见