那么这一讲,我们继续讲解专题词存货,我们先看一个单选题
考试时他一般给的计算型的单选题都是这个样子
他说以工业企业为增值税,一般纳税企业
啥都没说,就说一般纳税企业默认为增值税可以抵扣
自立门户,结论是什么?不记住存货的成本
那么将来我存货的成本对外购的存货而言,包括我们所说的三个部分,价、税、费。
假如说,他告诉你本月购入原材料200公斤,我把这200公斤给你写在旁边,我一会儿要用到。
货款为6000,这是价,增值税可以抵扣,不记住。
发生的保险费入库前且合理的支出,入库前的挑选整理费用130,还有别的吗?没了。
他说验收入库时发现数量短缺10%,
那也就是说我的数量还剩90%,还剩多少?180公斤。
侵查属于运输途中的合理损耗,咋着?不扣,咋着?技术存货成本。
那么什么都不说,我最终的存货成本应该是6480,对吧?
这是存货的成本
人家本来一问你存货成本
人家问的是以工业企业该批原材料实际单位成本为每公斤多事
是不是就应该用这6480加税费之和除以实际的数量
最后算出来是每公斤36元
所以这道题的正确答案是选项D
合理所好是不扣的
但是数量不论是合理所好还是非合理所好
都要用实际数量
讲过了不再重复
那么第二个
加工而取得的存货啥?馒头
最包括买面粉的采购成本
也包括蒸馒头过程中发生的
直接人工和一些其他的费用,我们在这叫制造费用
当然还包括其他成本,比如说我专门为特定客户设计的产品费用
这些都属于加工而取得的成本
因为采购成本包括三部分价税费,我已经跟你讲过了,在这不重复
我们主要强调下加工成本,因为其他成本主要是我为特定产品设计的设计费等等
那这个加工成本包括直接人工,谁替你蒸馒头得发工资吧,还包括另外一部分制造费用
那制造费用包括什么,这是可以考客观题的,而且在我们注册会计师
在会计的考试当中,制造费用很重要
我必须跟你说清楚一个层次
也就是你加工取得的存货
它包括三部分成本,采购成本
加上加工成本
再加上我们所说的其他成本
对吧,这些都属于记入了存货的成本
不论你是记在哪个里边了,我们都可以笼统地说你记住了存货成本
只不过采购成本又包括价、税、费
而费用包括入库钱且合理的支出
你是假税费的任何一部分,就要记住存货成本
那加工成本不是包括直接人工吗?
坦定也是记住了直接人工,就等于记住存货成本
而还有一部分是我们所说的制造费用
也就是车间里边发生的一些间接费
因为材料可以说直接材料
人工可以说直接人工而制造费用
它只是一种间接费
记录制造费用等于也记录存货成本
这个概念绝对不能错
那我们看看哪一些属于制造费用
就是为了生产产品提供劳务而发生的各项间接费
你可以记住一个窍门,制造费用通常跟谁有关车间
比如说我企业生产部门,最典型的生产车间管理人员的职工薪酬
车间主任的工资,包括车间使用设备的折旧费、办公费、水电费、机物料消耗
包括劳动保护费等等,这些发生在车间属于制造费用
但是有几个大家一定要单独的记
第一个,车间固定资产的日常修理费,这叫跟生产和加工存货有关的,我们是计制造费用。
有时候老师不对,我是学会计专业,我当年在上大学时学会计专业时,这计管理费用,对。
原来这是历史,原来即管理费用,现在属于跟存货的加工生产有关的是即制造费用,别错了。
那么第二个,季节性和修理期间的停工损失,是即制造费用的。
第三个,为生产产品发生的符合资本化条件的借款费用,我是生产大型传播的。
我这个传播的制造周期要三年,我没那么多资金,我去借钱,那么产生的利息支出当然要算在传播我的存货头上。
还有第四个,产品生产用的自行开发和外购的无形资产的贪销。
我為了能生產這個特定產品,我必須依賴一個技術。
而這個技術是從我的愛邊買來的,我形成無形資產。
那將來它要攤銷的時候,我這個累計攤銷就是為了生產產品而發生的。
我們把它記住什麼?製造費用。
而记住制造费用了,就等于记住了存货成本。
我想我就说清楚了。
所以这一块内容,后边四个非常非常的重要。
那我能往下问一句吗?
实际上制造费用最终转到哪去了?
记住了制造费用,我简单的写一下。
制造费用它是一种间接费,可能有好几种产品负担。
產品負擔,我給的分攤之後,變成生產成本。而生產成本完工了,變成庫存商品,賣了,轉主營業務成本。
這是它基本的接轉過程。製造費用和生產成本屬於什麼類?資產類,錯!
它是半成皮,它属于成本类科目
我经常说成本类科目
可以把它理解为半成皮就可以了
那看完这个内容,我们看2021年的一个多选题
下来各项关于企业存货计量的表述中正确的有
A,生产设备在哪,错接
发生的日常维修费用,我们是要记录制造费用
記錄製造費用,記錄製造費用不就等於記錄存貨成本嗎?
A是正確的,第二,季節性停工期間生產車間發生的停工損失
記制造費用不就等於記錄存貨成本嗎?
第三,存貨入庫後發生的倉儲費,我們入庫後發生的紀納管理費用
換個詞,記錄當機水利
第四,受托加工存货成本中不应包括委托方提供的材料成本
他说受托加工存货成本中不应包括委托方提供的材料成本
就类似于待制品,材料是人家的,肯定不包括
第四,是正确的,所以这一道题的正确答案是A、B、D
仓储费,我给大家解释的很清楚
那么扩号三是投资者投入存货的成本,啥意思?
您不是拿着第一个罐走到股东面前跟他说,你想当股东吗?你想当股东吗?
第一个罐扔钱,除了扔钱能换到股东的身份,还可以什么?扔物。
我把存货放在第一个罐,可以。
那如果張三當時是把他的存貨放在第一個罐,
投資成立了A公司,是不是A公司得到的就是存貨呀?
對,那麼將來站在A公司角度來講,得到原材料就借原材料,
那要得到固定資產,借固定資產,得到無形資產,借無形資產。
只不过后边的基额我们应该写什么?
这有一个规定,投资者投入存货的成本应该按照投资合同或协议约定的价值,
就是张三跟A公司约定的价值入账。
但是合同协议约定的价值不公允的除外,那要真的不公允怎么办?
按照存货的公允价值作为助长价值。
比如说,我A公司得到这批存货是公允的,约定价值就是100万。
那我得到存货是不是相当于类似于购金样,它会产生净项税额。
借房有个应交税费,应交增值税,净项税额,比如说13。
那接下来,贷放。
放在第一個有限公司叫實收資本,代表份額。
股份公司叫什麼?股本。
假如說A公司是有限公司,就應該帶實收資本。
比如說A公司的註冊資金,假如說一共是200萬,它佔30%。
30% 誰啊? 乘3%
那實收資本代表份額就是200萬乘1%
30%等於多少? 60%
那最後是不是本來我佔的份額我應該只投60萬
但是我實際上一共投了多少? 113
有人說還算增值稅 有借必有貸,借貸必相等
那么最后我算出来资本公积资本一价实际就是多少,53,没了
我经常说这个数是倒计的,有借必有贷,借贷必相等
但实际它是用100+13减去你放在明面上投的60
剩下的是你张三偷偷投给A公司,上不了台面的不就是资本公积资本一价吗
还用举例子吗?不用了
这是括号三
那么说完这一块内容,我们看标题三
刚才是外购存货,刚才是加工取得的存货
我得到存货的时候,如果我要问你存货最终的目的是什么?出售
当我出售的时候,或者我生产领用的时候,我是不是就要发出存货呀?对
那如果我买进来的存货成本是100万
我把这批存货一次性全发出了
那发出存货的成本也是100万
这个毋庸置疑
但是我怕我买进来的存货100万
但是我是陆陆续续的发出的
是不是我们每发出一部分存货
我就要结算一下我发出存货的成本
对
那咋结算
这是第一个问题
第二个,我可能购尽好几批原材料之后,我才发出一点原材料。
而购尽了几批原材料的价格成本是不一样的,那我应该如何算发出存货的成本?
这都是标题三章要解决的问题。
那我们看一下,我企业在确定发出存货的成本时,可以采用先进先出法,移动家卷平均法,
阅墨一次家卷平均法,个别急价法等方法,但是不得采用后进先出法,确定发出存货的成本。
具體來說,所謂的發出,如果你已經是產成品了,
這種發出等於你把產成品直接給出售了,這叫發出。
但如果你發出的是原材料,你發出的是半成品或生產的半成品,
它是用來加工產成品的,加工完了再把它怎麼出售,沒關係。
我管你領用的是材料半成品、半成品,只要你發出,我就按照這四種常見的方法,給你計量發出存貨的成本。
那接下來咱們講這四種方法
為了講好這四種方法
假設我們是以發出原材料
比如說我買來原材料之後
生產部門領用原材料
站在倉庫的角度不就是發出原材料
我就以發出原材料為例
讓你算一下發出原材料的成本是多少
因為你要發出原材料的時候,原材料少了,帶原材料
資產類科目減少即待方向,借方向是什麼?
你生產產品,我就會寫借生產成本
我現在要解決的問題是,我後邊該寫多少進口
沒了,就這麼多
好,那我們先看第一種先進先出法
舉個例子,可以嗎?可以
比如說,我這個單位買進的是黃瓜
還有單位買黃瓜,餐飲行業不買黃瓜嗎?
假如說我買進的黃瓜,一共買了兩條黃瓜
第一條黃瓜是什麼呢?比如說一塊錢
那麼第二條黃瓜,我稍微區分一下
第二條黃瓜,比如說漲價了,一塊六
能聽懂嗎?沒問題
那我現在告訴你,我如果廚房用了半根黃瓜
用了半根黃瓜
那我這半根黃瓜要帶原材料帶多少
這就是先進先出發我要舉的例子
我們先看它的原理
先進先出把,是假定先入庫的存貨咋著先發出
你一定要區分一下第一條黃瓜是先買進的
第二條黃瓜是後買進的,一定是先買進的先發出
什麼都不說,我用的這半根黃瓜莫認為我用的是每斤一塊錢的
每斤1个钱,我就买了1根黄瓜,但是我用了半根,那是不是我要该截转的成本就是0.5元。
这就是先进先出法,一定要区分先后批次,能换个数,可以。
假如说我用了不是半根黄瓜,我用了一根半的黄瓜,那您不是先购进的先发出吗?
首先,先購進的這一塊錢,黃瓜已經都用了,再用了第二條黃瓜一半,一根半嘛,是八毛。
所以我發出這一部分黃瓜的成本是多少?是一塊半。
這就是發出存貨的成本。
所以它的特点是,先进先出把可以随时节转发出存货的成本,但是非常复杂
尤其是我购进好几批不同单价的存货,我再发出,我要区分先后顺序
第二个,如果存货发出的业务较多
而且存货的单价要极其不稳定,是不是工作量很大
比如说我构建十个皮次的原材料,我才发出一批,我一定要区分哪个是第一批,哪个是第二批,工作量很大。
那么第三个,在物价持续上升时,期末存货成本坚决于市价,而发出成本偏低会高估企业当期利润或库存存货价值。
这是啥意思?大家想一想,
如果物價上升,我現在顯示的就是物價上升的過程
我先買的黃果,比如說一斤了就是一根一個錢,後買的黃果一塊六
大家想一下,我是先購進的存貨,先發出,我一定是先怎麼種
用單價低的,剩下來的是單價高的,你跟他說啥
剩下来的是单价高的,剩下来的黄瓜不叫存货
那剩下来的单价高是不是导致企业的存货价值偏高?对呀
有人说这我能理解,你为什么会说高估利润?你糊涂了
你先用的是单价低的,你是一个较小的金额,节转了成本
在其他因素不變的情況,成本越小,你的利潤是不是反而越高呀?
這不就會高估當機利潤嗎?
沒了,那低估正好跟它的原理相反,我就不再單數了
在這舉個例子
將來我們要算發出存貨的成本,可以藉助於這樣一個表格
比如說,第一列顯示增加,第二列顯示減少,最後一列顯示皆存
你一定要知道哪一批存貨先購進,我先發出
假如說我1月1日,我有存貨數量是200
那你為我體量單位是多少,我這樣給你假設是噸,而且
金額單位是萬元,假如說每噸200萬,我算出的期出的存貨是4萬
我啥都没买了,这200吨200,400的存货是不是已经在仓库?它一定是在前边
我1月4日购买了数量300吨
每吨180万算完是54000,咱们不是假设先购进的存货先发出吗
一定要把先购进的存货写在前边
把後構進的存貨寫在後邊,為啥呀?我得區分先後順序
等將來1月8日我發出存貨的時候,你只要告訴我你發出多少數量的存貨就可以了,比如說是330
永遠記住
200吨的這個數量在先,300吨的這個數量在後
先用200吨這個,用完了才能用300吨這個
那我首先用200吨這個,單價是200,算出金額是40000
夠嗎?不夠,我發出330,我再用300吨當中的130吨
單價是180,算出23400,我剩下來的是什麼?
是300噸當中剩餘的170,單價是180,金額是30600
你發現了嗎?我金額已經算完了
我這330噸由於用了兩個不同批次的存貨
我這沒有辦法寫出它的單價是多少
但我能算出它的金額是63400
这个63400就是我前面所说的
借生产成本63400,带原材料63400
那我剩下来的存货就是170吨
单价180,得30,600,没了
这一部分30,600最终会反映为什么?
存货
那实际它跟这个63400有什么关系呢?
很简单,你期出的存货数量是多少?4万
你本期购近的存货,写成本期增加的存货是54000
要不用了,63400,剩下的不就是30600
是不是还是满足期出余额加上本期增加发生额,解决本期减少发生额得期末余额的道理?没问题
这就是传说中的先进先出法,说清楚了吧
然后第二种叫移动加全平均房,每买进一批存货
只要这个存货的单价跟原来结存的存货单价不一样
我就要算出一个新的平均单位成本
这个工作量太大了
因为你每一批存货的单价很可能是不一致的
尤其是里边包含的价税费
有可能你每一批存货的单位成本不一致
每买进一批存货就要算一次单位成本
那么他这儿给了个公式
比如说移动平均单位成本是什么公式
发出存货成本,越没库存,接存存货的成本
用贝姆,不用
它不是顧名思義叫一動加權平均法嗎?
我先給您舉例子,舉完例子,您自然就清楚了
比如說,我還是以先進先捉法的那些數據為例
我這回換一下,我採用的是一動加權平均法
假如說,我期出節存的數量是200,單價是200,金額是40000
这是我今年1月份第一次购进存货,您服气吗?服气啊
那么数量是300,单价是180,算出基因额是54,000
您给我的承诺是什么,每购进一批存货,我就要算它的平均单位成本
所谓的平均单位成本就是用你期出的存货基因额
加上本期購進的這批存貨的金額,除以期出的數量,加上本期購進這批存貨的數量
對吧,期出存貨的金額是4萬,本期購進的5萬4,加進來是9萬4,這話您伏戲吧
期出的數量是200,加上本次購進的300,總的數量是500
然后我只要用总金额94000除以总数量500
我就算出了平均单位成本是188
它是你真正买进的单位成本,不是
是我算出的一个平均值
这188的时效性到什么时候
除非你又买进新的存货了
只要没有买进新的存货,没有新的平均单位成本产生,不论你是发出存货还是结存存货,都用这188。
那往下数,到1月8日了,我领用了330吨,没有新购进吧,那我就把这个单价套成188,算出62040。
那我剩余,總的是500,扣掉300,剩余170,170還套這單價,188算出31690
那有時說,它還符合不符合7出加增加減減少等於7末,肯定符合
7出死8,加上增加的54000,減去620死0,得到7末31990
信心的学而会发现,我这个发出存货的金额怎么变成62040了?
刚才不是63400吗?
对,不同的方法造成发出存货的成本跟节存存货的成本金额可能有所不同
但是你最终转成本的金额不就是用你期出的金额加上你所有构建存货的金额吗?
只是在每一个批次节转成本的金额不同,所以在这不用矫情
那么移动PR全平均法就这个意思
比如说这个好像跟我们前面所说的
这个先进先出法算出的数据一样
因为我用的是同一个数
那么如果往下再算一下
这是62040,这是63400
你要说它一样是不是也有区别啊
那有人说你能再往下算一下
可以
我再给你往下算一下
比如说到了1月9号
我又买了一批存货
我怕算错了
数量我就写100
然后单价我写190
金额是不是19000
对
你给我的承诺是
只要有新的单位成本
就要算出新的一种平均成本嘛
那我节存的数量是170
我新买的数量是100
加起来总数量是270
这话你服气吧
而我们节存的存货成本是31960
我新买的存货成本是19000
我还是拿计算器算一下
31960+我们所说的19000
算出來是50960
然後我只要用這50960/270
我就算出每個P4的單位成本是188.74
還是最初的188嗎?不是了
也就是說188這個平均單位成本已經成為過去
比如說我1月10日
我发出了存货,假如说30吨,我一定要用的是188.74这个平均单位成本
我还剩多少,270用了30还剩240,这240也一定用188.74算出节存存货的成本
没了,如果到1月11日又购进存货了,再算总金额,再算总数量,再算出平均单位成本
这就叫移动加军平均法
说的通俗一点就是每买一批存货
你就要算出一个新的平均单位成本
它这个新的平均单位成本怎么算
金额之合除以数量之合
用本次寄货之前库存存货的十几成本
换个词,七出的成本
加上本次买的成本,这是金额之合
除以原来剩下的存货数量,加上本次买的数量,算出移动平均单位成本
有了它,你发出存货的数量是已知的,乘以它,得到发出存货的成本
有了它,你就能算,体验存存货的数量已知的,就可以算出月末库存存货的成本
没了
但这种方法最大的特点是什么
首先,企业能够及时了解存货成本的接收情况
而且,由于你买进卖出,你的平均单位成本在随时变动的
所以,它可以随时掌握相应的情况
而且,你变动幅度较大的时,我算一个平均单位成本来接收存货成本,比较客观
第二,每次收货,每次买存货时,都要计算一次平均单位成本,工作量比较大,尤其是对收发比较频繁的企业不适宜。
事实无绝对,有办法解决。
我只要把计算机给他设置好程序,我找输入新的数量,新的金额,马上计算机就能给我算出新的平均单位成本。
是不是就解决了这个问题?对。所以缺点是相对而言的。
那么第三个,月末一次加捐平均法懒。
為什麼我說他懶呢?
我不管你這個月買了多少批存貨
我就用你月初的存貨金額
加上你買的第一批存貨的金額
加上你買的第二批存貨的金額
加上你買的第三批存貨的金額
比如說,我就買了三批,總金額
除以什麼?
月出存貨的數量加上第一批存貨的數量
加上第二批存貨的數量
加上第三批存貨的數量
算出這一個月的總平均單位成本
那麼將來你發出存貨的成本是多少
你總得知道你發出存貨的數量是多少
你可能發出好幾批存貨
把这总数量算出来,乘以这一个月一次的加军平均单位成本,就能算出发出存货的成本。
你总知道你月末节存多少存货数量吧。
因为你节存的数量乘以这总的一个月算一次的平均单位成本,就能算出你存货的成本。
所以我说他懒。
我不管你啥事发出,我也不管你啥事勾结。
我只把這個月所有購進的總金額加上期初
所有購進總數量加上期初算出月末平均單位成本就可以了
所以他一個月只計算一次加均平均單位成本 有力簡化成本計算的工作
但是你平時發出只計發出的數量
你并没有计算金额,它不利于存货成本的日常管理和控制
所以它是"懒人法"
能举例子吗?当然可以举
我还以上边那道题为例
哪道题?看看数据
移动加军平均法跟前面的先进先出法是不是一样的?对
提出金额是4万,数量是200
4万是金额,数量是200,你要怕写错了,给他这对音写就可以了
然后勾进的是金额54000,数量是300
如果还有勾进,接着我后写
假如说我这一个月只买了这一批存货
我就算出这一个月的平均单位成本是188
有人可能会说 这为什么跟一种加券平均法算出一样
你只买了这一批存货 如果你买了两三批 好几批存货 它就不一样 不用去纠结
那你发州的数量是330 就用这188乘以330
你结存的数量是170,就用170乘以188就能算出来你存货的成本是多少,一个月只算一次。
那么第四个叫个别计价法,比如说举个例子,我是一个生产飞机的厂家,
我这三年就接了一个订单,就是制造这一架飞机
我这飞机生产完了是自己用的,不,我这飞机生产完了是打算卖
对飞机制造厂而言,这是他的什么存货
那这三年当中,是不是只要为制造飞机发生的
盘板都可以算在飞机头上,对
就跟你们家只有一个孩子是独生子女
那么对于这个独生子女来说
你为孩子花的钱都可以算在这孩子头上
这就叫个别计价法
又叫个别认定法
具体辨认法
分批实际法等等
它的好处是什么
哪怕我买一个螺钉
我买一管胶都可以算在飞机头上
将来这个飞机
如果我已经卖给客户
比如说卖给南方航空公司了
那么飞机进行实物流转了
我也同样把为飞机节转的成本发生的成本也进行节转
它通常我们认为最大的特点是实物流转跟成本流转相什么一致
我不用担心分批的问题
这就叫个别计价法
那它有什么特点
个别计价法最大的特点是成本计算准确
就跟您这辈子您就养了一个孩子
因为孩子花多少钱每一分钱你都可以说出来
但是在存货收发频繁的情况下
分辨成本的工作量较大
所以个别计价法一般适用于不能替换使用的存货
或者为特定项目专门购买制造的存货
或者提供的老物,比如说珠宝、瓶画
你们家如果要有清明上河图的真迹,你是花800万买来的
你是1000万卖出去的,先不管它违法不违法,不考虑下因素
那是不是卖东西的成本就是800万,就是你当初买价
对,所以它是食物流转跟成本流转相一致
四種發出存貨的成本,截轉的方法,我想我就給大家說清楚
標題三,我就給大家講到這
下邊我們看標題四,存貨的期末伎倆
前面叫存貨的什麼,初始伎倆
所謂的初始伎倆,就是您得到這個存貨的時候
您該計多少錢,促成兩個字,成本
買購而取得的存貨叫採購成本
進一步加工而取得的存貨有採購成本,加工成本,其他成本
所以這個成本是在你前邊什麼價稅費、料工費已經算出來的
我們賬部記錄上有
你想知道每一種存貨它的金額是多少,馬上你查出來
那我現在想問的是期末期糧
我手裡有存貨,我想知道我的存貨是不是產生了貶值
也就是說,應該不應該計提存貨接價準備
我們要講的是這樣一個內容
是我真的把存貨賣了?沒有
如果我能收回的钱,比我记在账上的钱少,那不本身就是贬值了吗?
我一百买进来的,假如我现在卖出去只能卖80,你说贬值了吗?肯定贬值了
所以在资产负债表日,存货应当按照成本,我永远再说它是一支的
從賬簿記錄就可以查
和可變現淨值數低來計量
這個可變現淨值我們是不是在前面講過
對呀,它講究的是兩個字倒推
它講究的是兩個字是專門適用於什麼存貨
那它到底是啥概念
你就把它理解為
我不論是現在賣
還是我將來把存貨賣出去
這個存貨能讓我淨賺多少錢
這個可變現淨值實際上是一個淨額的概念
那大家想一想
如果我買進來的時候把它理解為成本
我買進來時我一共付出的代價是100萬
如果我賣出去我得到的淨額只有80萬
是吧,虽然现在还没卖,但我知道我的存货已经怎么了
贬值了,贬值多少,20
您忘了吗,贬值的20我们就是要计提存货,结价准备的
所以我们用的方法叫成本与可变现定值,数低级量
那啥叫存货成本?就是你取得存货时你核算的实际成本。
比如说你用的是计划成本法,售价金额核算法,等简化核算方法,
我要求你把成本调整为实际的成本。
助德观景师教材队长没有特意讲,初级讲了大家不用去深究。
而可变信净值是什么?倒推的。
这个倒推是什么意思 是指在日常活动中存货的估计售价减去完工时将要发生的成本
减去估计的销售税费及相关税费后的金额 算出来的金额叫可边线净值
先不用管这事子怎么来的 你就把它理解为 如果我把这东西卖了
不论现在卖还是将来卖,我能得到的钱的几额是多少?
这就叫可变现性质
您不是号称成败于可变现性质熟地计量吗?咋计量?我给你举个例子
一共三种情况
比如说我明确的告诉你,我有一批存货,说准确一点,比如说A产品
那A产品的成本肯定是已知的
我现在是不是只要是知道它的可变先净值
我就知道它是不是贬值了 对啊
产品的成本是由直接材料直接人工制造费用形成的
它是已知的 从账目记录可以查出来 而我们可变先净值是需要怎么着的 计算的
那我举三种情况
假如说第一种,我明确的告诉你
这个A产品
它通过耗费材料,耗费人工,还有其他费用
我算出来它的成本是100万
那也就意味着我曾经为这个产品付出的代价就是100万
只有我賣的時候比這100萬高,或者正好等於100萬保本
超過100萬有賺到,要賣的低於100萬是不是就賠錢了?是不是就貶值了?
對,那麼這個可邊線淨值是倒推通過計算得出來的,先別管它怎麼算
我是不是可以假設這個可邊線淨值是我將來賣這個A產品時我能得到的錢的進度,對嗎?
比如说可变性净值,假如说120万
我曾经为这个产品付出的代价是100万
如果我把这产品卖出去能卖120万,赔了不?
就是说没赔赚了,不用管它赚没赚
只要没赔,那我们就说未贬值
那未贬值咋着,未贬值记住三个字,根本不用记题存货,跌价准备。
这是第一种情况,不考虑赚了,因为我们仅认有原则是不得低估负债和费用。
赚不赚,我们不考虑,我们不得低估负债和费用。
那么再说第二种情况,假如说我曾经为A产品付出的代价是100万,
如果我把它卖了怎么那么巧,无巧不成书,我收到的钱的净额也是100万,赔了吗?
保本不用跟我廢話,賠了嗎?
沒有,沒有賠依然是未貶值
未貶值依然是不計題
存貨跌價準備,這是第二種
那麼第三種
如果我成本還是100萬
如果我把它賣出去,我現在只能賣80萬
是真的賣了嗎?
没有,我假设把它卖了
我生产A产品,我是不是不能挡着市场上有其他企业也生产销售A产品
市场的行情我是知道的
然后发生多少费用我能估算出来,我就能知道我净收多少钱,80
它是一种假设,假设我把这个A产品卖了,我将会怎么着,赔20万
您刚才说啥,赔20万是不是产生了贬值28亿
对,贬值了我们就要计题存货,跌价准备20万
计题存货,跌价准备20万
那咋计题啊
实际上就是借资产减值损失20,带存货跌价准备20。
问你俩问题,这个资产减值损失是什么类科目?
有人说我不知道,你要知道。
凡是后缀带什么收入、收益、损益、损失的这种,通常都是损益类科目。
有不是的吗?有
生产成本是什么?成本类制造费用是什么类?成本类它并不是损益类
所以特殊的你要单独的记
有人说我记不住
我这是第一遍讲你记不住 我要说了100遍 你怎么可能记不住呢
所以资产减值损失属于损益类当中的费用类 他增加会让利润减少
这跟结论是吻合的,你的产品贬值了20万,当然会使利润减少20万
带存货跌价准备20来了,这个存货跌价准备是我们所说的资产类的什么叛徒
它是資產類嗎?是,普通的資產類增加幾戒方
而它是資產類的叛徒,名計上它屬於資產類,它增加幾代方
將來實際這個資產類的叛徒就是一個存貨的背底項目
將來你要問我存貨還有多少錢
我最初的存貨成本是100萬
因為我計提了20萬的存貨跌價準備
將來你再問我存貨金額時
我絕不敢再說100
我要說80
這80就是我們傳說中的賬面價值
这就是为什么我有些情况需要计提存货跌价准备,是因为产生了贬值。
假如卖了我收到的钱少,我们看这句话,只有存货的成本100,高于你可能收到的钱时才产生贬值,我才应当计提存货跌价准备,差额记住当期随意。
那如果属于前两种,你是不是都没有计题存货,对,那都没有计题,不就等于啥都没做吗
您账上记载的成本本来就是100,你有啥都没做,当然您账上记载的存货还是100
你看,那有人说你这个成本于可边线净值输低,这要怎么说呀,你看100跟120输低
记100,我账上本来就记100,啥都没做
100跟100,数低亚相等也啥都没做
100跟80,数低80
我最终扣完存货跌价准备之后的账面价值是不是就是80
对,只有贬值了才记提存货跌价准备
这就叫成本与可变现价值数低
就是拿你帳上寄帶的成本,跟你可能收回的錢去比,
持有可能收回的錢少,才產生貶值,才寄提存貨跌價準備。
保本多,都不寄提存貨跌價準備。
說清楚了吧。
好,這就是這塊內容。
這是我們所說的標題四。
那麼講到這,這一講,我講的時間已經很長了。
然后今天我就讲到这,那么剩下存货的可边线净值的计算及减值准备的计题转回,
我在下一讲再给大家讲,那这一讲我就讲到这,大家辛苦了,谢谢大家,再见。