那接下來我們講標題五,存貨的可變性淨值的計算,以及減值準備的計集和轉回。
準確的說是不是應該叫存貨跌價準備,沒錯。
那存貨跌價準備只有在貶值的情況下,我才需要計題存貨跌價準備。
怎么知道它是不是贬值,其实是两个量去PK
一个是我们所说的成本
一个是我们所说的可边线净值
成本哪来的
成本在前边我们外购的存货,包括采购成本,价税费算出来的
成本是我们前边需要进一步加工的,是采购成本,加工成本,其他成本算出来的
也就是说,你取得这个存货时,你的成本就已经确定好了,我从账目记录可以查出来。
所以我把成本直接视为已知的,考试时,他也会告诉你成本是多少。
那可变现净值哪来的?可变现净值,我在前面讲,计量属性时,我就跟你说过,它是倒退的。
再说个词儿,实际它是计算出来的
那好,我们接下来就计算这个可边线静止
第一个标题叫"不同存货可边线静止"的构成有所不同
那我问你一件事儿,存货区别于固定资产等非流动资产
最根本的特征是什么?
它是为了出售
是一定是現在賣嗎?不是
它可能是產成品或者是庫存商品
它打算現在出售
還可能是在生產過程中被領用、被耗用
它是打算將來出售
只要你最終的目的是用於出售
我是不是就可以把你稱之為存貨?
對
那既然是這樣
我就从这个角度去区分,你是现在出售呢还是将来出售
这两种导致你可边线进展的计算方法不同
那么第一个,叫直接用于出售的产品或者材料
说的通俗一点,这个就是我们所说的现在出售
您没说错吧,产品是现在出售,为什么这还有一个货材料
对,我生产过程中不再使用的原材料,我是不是可以把它卖出去?
对,英雄不问出处,我不管你卖的是产成品、原材料,甚至你打算卖的是半成品,
我就可以算出来你打算卖的这个东西的可边线净值。
而且在這我告訴你一句口訣
打算賣誰用誰的估計售價
你如果打算賣的是產品
您就用產品的估計售價
打算賣半成品就用半成品的估計售價
同理打算賣原材料
我可以直接用原材料的估計售價
為啥說估計呢
這個東西還在我手裡
我只是想知道它是不是貶值了,是真的買賣過程中我已經真的賠償了嗎?沒有。
所以我們這兒很謙虛地稱之為估計的售價。
那麼是瞎估計嗎?不是。
打算賣什麼用什麼的估計售價,但是我可變性競值,要體現的是一個什麼金額,是一個金額的作用。
那么我卖东西可能就会发生一些水基因相关的费用
那我就把这自身的相关税费给它减去
是不是我可变性净值得出来的就是我最终能收到的钱的净额
没错,这跟我前面给大家介绍的概念是不冲突的
有人说这自身的相关税费是哪来的?估计的
自身的售价哪来的,估计的
但是瞎估计吗?不是,题目会告诉你
这是现在出售
那么假如说还有一种情况
是我将来出售
我现在手里持有的是原材料
我没打算卖原材料
我想加工成产品卖出去
我现在手里持有的是半成品
我没打算买半成品
我是加工成产品卖出去
所以我就把这种情况称之为是将来出售
问您个问题吧
您现在手里有的是什么原材料
您手里有的是什么半成品
但是您打算卖的是什么产成品
我不是说过了吗
计算可变现净值
打算卖什么就用什么的估计手下
我打算卖的是产成品
我就用產成品的估計售價
減去賣產成品發生的相關稅費
如果算出這兩
我相信大家都知道
它是產成品的可變現競值
但現在不對
為啥呀
因為我要算的是
現在我持有的原材料
持有的半成品的可變現競值
我从产成品到半成品和原材料,我中间是不是会发生一些加工成本啊?
我只要把这加工成本减去,您说准确了,把产成品的可变现成品值再减去从材料到产成品的加工成本,我倒推出来的反而就是材料的可变现成值。
有人说我没明白,我聊聊两句话明白了,肯定不可能
所以我还会给你举例子,你先记住一句话
打算卖什么就用谁的估计售价减去谁的相关水费
只不过你现在需要进一步加工的,再多减一个加工成本
那么最后再说一句话
我这个打算卖什么用什么的估计售价,我已经确定了
這個售價有一個明確的規定
如果你已經跟買方簽了合同了
你不是賣方嗎
如果簽了合同了
我們用合同價格作為估計的售價
沒簽合同
我們只能被迫用一般的市場價格
這是規矩
絕不能破
好
那麼該說的說完了
我總得給大家舉個例子吧
因為只有在成本大,比誰大,比可變現金大的情況下,我才會產生貶值。
那我就先給大家舉個例子。
比如說,我手裡邊有一批鋼板,這個鋼板的成本,我還是那句話,它是一支的,比如說是100萬。
我告訴你,這一批鋼板沒有什麼合同約定。
我再告诉你,这批钢板的市场价格假如说是90万,
我再告诉你,假如说我卖这批钢板,
它的相关税费,比如说是1万。
您可以不可以判断这批钢板是不是编值了,
我還不能,為啥呀?
你得告訴我,我現在是打算直接往出賣
還是加工成最終的飯盆往出賣
這是你要告訴我的
那麼假如說他紅口白牙地告訴你第一種情況
我就是打算直接把這個鋼板給他賣出去
那我就可以定一個基調了
賣誰用誰的估計售價,減去誰的相關稅費
那我現在就要算出來我們所說的可變現什麼,淨值
還是那句話,賣誰用誰的估計售價
我現在打算賣鋼板,我一定用鋼板的估計售價
減去賣鋼板的相關稅費
才能算出可边线净值
谁的可边线净值
一定要记住你这样的算法算出的是钢板的可边线净值
那么钢板的估计售价有合同的按合同价格
没有合同的按一般市场价格
有人说钢板怎么还能按合同价格
你打算卖说明它一定有出售市场
一定有人買,當然有估計的售價
那現在我只能用鋼板的市場價格90
減去賣鋼板估計的相關稅費1萬
我算出可變線淨值是多少
那可變線淨值是89
接下來跟誰去比
鋼板的成本是100
我账上记载这批东西
我是付出一百万的代价买来的
但如果我现在把它卖出去
我只能收到89万,贬值了吗
是不是这时候的成本是大于可变现净值的
对,成本是100
可变现净值是89
中间差额是多少,10亿
那么这个差额对于我来说就是一种贬值
我就是要把它体现为存货跌价准备
能往下问一句吗
存货跌价准备是什么类
科目资产类
对不起
它确实是资产类
但是它是资产类的叛徒
资产类增加计哪一方
而它增加恰恰是計什麼?
存貨、跌價、準備十億
能再往下問一句嗎?
我原來最初的成本是一百
因為您在這提了十億萬的存貨、跌價、準備
导致您计提减值后的金额变成了89万
这89万有个专业术语叫"账面价值"
这89万有什么含义?
它是将来你在你的报表上
准确的来说是在你的资产付债表劣势的金额
如果沒有GT存貨跌價準備,你報表生存貨這一項,你要添的金額是100吧
現在GT的存貨跌價準備,你報表生有添列的金額就變成了89啊
我們資產負債表日是不是按成本與可邊線淨值數的幾量,對
这个成本是100,可边线净值89,二者熟低,不正好是89,正好吻合资产负债表劣势的净额吗?
这就是熟低的原理所在,我想第一种情况我就给大家说清楚了。
好,那么咱们往下说,说第二种情况。
假如说,假如说,我还以这些数据为例,我把这些数据给你写在这,
鋼板的成本是100萬,我依然告訴你沒有合同約定
我依然告訴你鋼板的市場價格比如說是90萬
我依然告訴你鋼板的銷售稅費比如說還是1萬
那麼該告訴你,我都告訴你了
我差一句話
我並沒有打算賣鋼板
我將來是打算把鋼板加工成飯盆
我把它賣出去
只不過我現在手裡持有的是什麼?
鋼板
好
現在這個鋼板的市場價格,鋼板的銷售稅費還有用,沒用
你打算賣什麼就用什麼的估計收價,減去什麼的相關水費
您必須告訴我,飯盆的估計收價
假如說我告訴你,飯盆的市場價格
飯盆的市場價格,比如說是120萬
我再告诉你卖饭盆的时候,它的销售税费,这些都是已知的,所以你不用去纠结,比如说是三万。
不行,为啥呀?因为我从钢板到饭盆,中间是不是还要发生一系列的加工成本呀?
对,您必须告诉我加工成本是多少
假如说加工成本是三十万
那好,我现在要求什么
我经常说一句话,您哭了半天得知道谁死了
求什么?求钢板的可变先进制
因为我现在手里持有的是钢板
我知道的也是鋼板的成本,那我就要求鋼板的可變現淨值
但是,我是打算賣鋼板嗎?不是,我是打算賣飯盆
打算賣誰就用誰的估計售價,我一定要用飯盆的估計售價
減去賣飯盆的時候,產生的銷售稅費,再減去從鋼板到飯盆之間,我需要發生的加工成本。
如果不考慮這個加工成本,飯盆的估計收價減,飯盆的銷售稅費,是不是得到飯盆的可變限制。
我只不过多减了一个加工成本,我就等于是从饭盆的状态倒推到钢板的进口
所以我说可变现净值是倒推的,是有道理的
该说的都说完了,我们算出来的却是钢板的可变现净值
那么往里代述,饭盆的估计售价是120,一样的道理。
如果你现在虽然手里持有的是钢板,但你跟别人已经签了饭盆的买卖合同,
这个饭盆的估计售价要用合同价格。
现在没有签合同,我们只能用饭盆的一般市场价格120,
减去卖饭盆的销售税费三万
千万别忘了
我要倒推出材料的可边线净值
要减去加工成本
120减30的90减3等于多少
这87是钢板的可边线净值
那钢板的成本是100
當晚的可編先淨值是87
那我試博士產生了貶值100減87等於什麼13
我不就可以為我有100萬的東西
如果賣出去我只能收到87萬嗎
那不就貶值13萬嗎
這13萬對於我們來說就應該是借資產
减值,损失13,贷什么?
资产类的叛徒,资产类增加计借方,而他增加计什么?
贷方。
那再问你一下,这时候我们钢板的账面价值是多少?
不就是成本100,减存货跌价准备13,
账面价值不就是87吗?
有时候我发现一个规律
GT减值后的存货的账面价值
永远跟可边线净值是相等的
没错,您能注意到这个点
我就是把虚登的成本给它减掉
让它的账面价值跟脚低的可边线净值相等
这就是GT存货跌价准备的原理
我想我就说清楚了
这一块内容我就给大家说到这
最后补充说一句
如果你打算卖的不是钢板而是饭盆
其实前边还要有一个判断原则
但我们现在讲的是预习班
这个判断原则我先不说
你先掌握到这个层次
当讲基础班
我再給大家詳細的說這個原理是什麼
好,這個第一個不同存貨可變現進值的構成
我想我就給大家說清楚了
那麼在這兒我想說另外一種情況
如果資產負債表日同一項存貨當中
有一部分有合同價格約定
而另外一部分不存在合同價格的
应当分别确定可边线静值
分别跟相对应的成本去进行比较
分别确定存货跌价准备的计题和转回金额
由此计题的存货跌价准备不得相互抵消
你也难了,懂了吗?白有
其实整体它只跟你说了两个字
能举例子吗?当然可以举例子
比如说,我明确的告诉你假公司手里有一批A产品
问题来了
咱们计算可边界净值,最终是不是要判断你是现代卖还是将来卖
对,那既然他都说是产品了,还用加工,不用
那肯定是现代卖,直接用于出售
那我是不是就用A产品的售价减
A产品的相关水费,没错
但是我现在告诉你,我A产品一共有多少件呢?
一共有再多一点,120件
而且我明确的告诉你
A产品的单位成本
比如说每件是10块钱
那么该说的说完了,还能往下告诉你,可以啊,这120件产品啊,我告诉你,有合同约定的,有合同约定的是100件。
我告诉你合同价,每件比如说15元
我再告诉你,还有没有合同约定的
排除一下,一共120件,有人要的是100件,那没人要的不就是20件吗
那這20件能用合同價不同,有合同的用合同價,沒有合同的只能用一般的市場價格
比如說,每件假如說是9.5元
再往下告訴我一句話
如果我告訴你,不論有沒有合同,我賣這個產品的相關稅費都是每件,比如說0.5
那接下來我們要確定這個產品是不是貶值
因為有一部分有合同,有一部分沒合同
我們在確定它是不是貶值的時候,一定要分別確定
分別計題,不得相互抵消
咱們先說有合同的部分
再說沒有合同的部分
我管你是什麼,不永遠是拿成本跟可變限定值去PK嗎?
我們先說有合同部分的成本
有合同的是100件
每件的單位成本是10塊錢,是不是總成本是1000元呀?
對啊,沒有合同的部分一共是多少?
20件,每件的成本肯定也是10元,算出來是200
成本我馬上就知道了
那接下來我就應該分別計算各自的可變現淨值
就是這兒有一個區別
有合同的我們用合同價
沒有合同的是不是應該用一般市場價格
首先有合同的合同價格是每件15
而每件的相關稅費是0.5
等于卖出去一件我净收14.5
一件是14.5,然后我乘以100件,我算出来是1450
问题来了
我正面记载这东西值1000万
如果我把它卖出去能收到1450
贬值了吗?
没有
既然没有贬值,那你告诉我结论是什么?
我有合同这一部分,根本就不用计题存货跌价准备。
那既然没有计题存货跌价准备,我在账簿记录上什么都没做。
您告诉我,我这一部分存货显示的金额是多少?
是不是依然是最初的成本?
1000呀,对呀,这不就是完全符合成本于可编陷阱之书的1000跟1450
最终啥都没做,没贬值
我劣势的金额依然是1000
好,有合同的部分我就说到这
那没有合同的部分,是不是只能用一般的市场价格?没错,一般市场价格一件是9.5,每卖出一件发生相关税费0.5
那等于我每卖一件,我收到的净额是多少?9块钱
9块钱乘以20件,我算出来是180元
我帳篷上記載的東西是200,而如果我賣出去,我收到的進額是180,咋了?貶值了。
您能告訴我貶值了多少錢嗎?就應該是200跟180的差額是多少?20。
那這20在會計上我們要反映為什麼?存貨,跌價準備。
借资产,减值,损失什么类科目,损益类当中的费用类
它越大,利润反而越小
因为你手里的东西贬值了,对于你来说本身就是一种损失
那么代方永远是资产类的叛徒,存货,跌价准备20
20,能再往下問一句,可以啊
那此時此刻,你是不是最初劣勢的成本是200
你是不是要減去存貨跌價準備20
你算出來的是不是應該叫賬,營業加值
没错,那有人说左边这1000我没有提存货结价准备
我是不是也可以把这个1000叫账面价值
没问题,当成本跟账面价值相等
浅台词是没有寄提存货结价准备
你看这的180是不是完全符合200跟180
完全符合成本跟可边线净值输递的原理
你看200跟180,哪个第180,我这劣势的金额就是180
这就是分别计题,分别确定的结果
我最后只问一句,这我就讲完了
我如果要问你,我资产负债表上
我劣势的存货金额
是多少
左邊的存貨成本等於賬面價值
什麼都沒有計提是1000
而右邊的存貨
我提了20的存貨低價準備之後變成180
我資產負債表上列示的存貨金額
就變成了1180
没了,这就是分别计题,分别计算的一个过程
我想这儿我就给大家讲清楚
这是我提示大家的一句话
那么接下来我们说一下账目处理
其实我前面都给大家说过了
当你的成本大于可变现净值的时候
它的含义就是你账上计的多
而實際上假如說你賣出去,我管你現在出售還是將來出售,你得到的錢的進格少,本身就是一種貶值。
那麼這倆的差額就是存貨低價準備。
那麼將來我就會借資產減值損失100跟80的差額20。
這20是資產減值損失,它是一個損益類科目當中的費用類,
費用增加利潤反而減少,它會影響利潤。
而代方式存貨跌價準備,這個存貨跌價準備是資產類,
但是它是資產類的叛徒,資產類普通的科目增加及解放,
而這些背底科目增加其大也方,這就是一個20
好了,這叫G題
那麼到底什麼叫轉回呢?
轉回是這麼個概念
你當時的可變線淨值是不是有估計的售價
減去估計的相關稅費算出可變線淨值
對,假如說不考慮前面的例題
我给你个估计的售价,比如说是82,
然后我相关税费是2万,
是不是我算出可边线净值是80?
没错,那么这个可边线净值80算出跟它的成本一PK,
是不是就意味着我计提了20万的存货跌价准备?
对,那我往下说,假如说这批存货呀,
过了一段时间它还在
那是不是有一个量是不变的
它的成本是多少
还是100
但是你敢不敢说市场价格永远固定在82这个水平上
不敢
如果我告诉你其他因素没变
只是我们的市场价格换个数变成93了
而如果我再告诉你相关的税费假如说还是两万
那是不是就意味着我将来的可变现净值就会发生了变化
没错
那是93减2等于多少
就是1
问题拉了
我原来认为我有20万的贬值
过了这时间因为同一个因素
我认为我的贬值好像貌似少了
事实确实少了
我成本是100
我可变现净值是91
那就意味着我本来应该计提存货跌价准备的金额
就应该是100跟91的差额是9万
对吗?对
那这9万是不是马上还要做一笔借资产减值损失9万
代存货跌价准备9万,还真不是
它是你应该记起9万的存货跌价准备
有一个不争的事实
您曾經在前邊已經計齊了20萬的存貨跌價準備
那大家想一下,我畫一橫一豎,說明它代表的是什麼?
丁字賬,或者換個詞叫提醒賬戶
左邊默認為是借方,右邊默認為是什麼?
戴峰,借戴兩個字,我還是那句話可以不用寫
我在第一次帶存貨低價準備二十的時候
是不是到了後來這二十就形成了我們傳說中的七出餘額
沒錯
那這九萬又是什麼
九萬在告訴你我現在的貶值變了
我存貨這一部分貶值不再是20,而應該是9萬
這9萬實際上是我們傳說中的叫"擁有餘額"
或者說我的期末餘額的貶值就應該是9萬
可現在不對
我起初已經計提了20萬的存貨低價準備
按照現在9萬的水平來說,是不是意味著我原來提的存貨跌價準備提多了呀?
對,那我提多了,我是不是應該充減一部分?
對,充減多少?我就充減11萬,我保證我的存貨跌價準備的餘額是9萬。
你有没有发现我在这画了一个问号?
当您的问号跟寄题的方向是相反,
你看你寄题的时是在带方,
而你现在空前问号画的界方,
只要在反方向画问号时,
我们就把存货跌价准备,
称之为转回。
问号画的哪方?
我存貨跌價準備寫在哪方
借存貨跌價準備失益
這回貸資產簡直損失失益
有沒有發現一件事
這個轉回跟提取正好是一個完全的反向
沒錯,這就叫計題的反向
说完了,最后问大家两个问题,或者强调两个
第一,有没有发现你所谓的转回
其实是你该补该充的这个数
我们现在就是充减
当你把存货跌价准备给它充减掉一部分
我们就把它叫做什么,转回
这是第一个
第二,我要问你充减之后
我的存货跌价准备还有多少钱
11不对,还有9万
这9万到你下一次进一批存货跌价准备的时候
它自动就变成你的七处预论
有人说我没明白,我给你举个例子
比如说又过了一个月
假如说这批存货的成本还是100万
我告诉你,这批存货的售价,假如说变成了88万
我再告诉你,相关税费还是两万
那是不是他的可变现净值又发生了变化
对,可变现净值就是88减2等于多少,86万
貌似貶值比擠挨著的上銷大對,你成本是100,而你的可變先淨值,如果賣出去只能賣86萬,那麼等於貶值了多少?
貶值了我們所說的100-86=14萬
十四万是什么?
十四万仅仅是你存货跌价准备的应有
可是您七出是不是已经有了九万了?
对,我还差几万,还差五万
那差五万是不是问候就只能画在代方了?
对,这一项补题,你就给我做一个借资产减值损失5万,带存货跌价准备5万。
发现了吗?你每年计账的数,只是你该冲,只是你该补的数。
后半句话说,你每次拿成本跟可变现金值PK完的结果,只是你的央有余额。
您得考虑七处有多少存货跌价准备,少了我补问号化的代方,多了我充问号化的借方。
当我充减的时候,存货跌价准备就叫转回。
我说清楚了吧,好,最后再强调一句话
并非任何情况下我都可以把存货跌价准备转回
什么意思?比如说具体一点
我是因为事项A导致这个存货的售价降低
还是因为事项A导致这个售价又有所回升
我才可以转回
如果是不同的事項引起的,不算
這個基礎版我還會詳細的跟你講
你只要記住你每次PK版的結果是應有餘額
該補該充的數才是你該積賬的數,沒了
這就是基本的賬物處理,我就給大家說到這
所以到這為止就意味著標題5的內容
我就全部給大家講完了
那么标题六,存货清查的会计处理,为啥要存货清查?
我的目的是要做到账,实,相符。
我实际有多少存货,我账上就记载多少存货。
我实际发生了多少贬值,我账上就记提多少存货跌价准备。
这是最完美的一种情况,账实相符。
但是未必,有可能我帳篷記載有這個存貨
我打開倉庫一看我的存貨全都被偷了、被搶了、被盜了
是不是這種情況就會導致帳面記載的數多
而實際東西已經沒有了?對
換句話說,實有的數少
這種情況我們就把它叫做什麼?
盤盔
而还有一种情况是
我账上压根没记这个东西
我打开仓库一看
诶,这怎么还有这样一批存货
实有的数多
我们把它叫做什么
盘盈
如果是账师相辅
我什么处理都不带做
不论你是盘盈还是盘盔,我最终都要怎么仗?
调帐。
以谁为根据调帐?以实有的数为根据去调帐。
实有的数少,那我就把帐上的数削掉一块,保证帐时相符。
实有的数多,帐上没记,我就在帐上给你补一块。
最終的目的還是為了保證賬時什麼,降伏。
那麼我們就分兩種情況。
我存貨清差的結果不就是盤盈還是盤盔嗎?
所謂的第一種情況,盤盈。
盤盈一定是時有的數,怎麼賬,都才能叫盤盈。
那就說賬上記的少。
最终我在账上一定要补上一个数,让他账师相扶
但是我们这种清查实际上要走一个流程
第一步你先跟着仓库的管理人员去盘检
你知道多了少了还是相扶
如果相扶便罢,如果不相扶
第一步先知道结果
第二步经过领导的批准之后
你才能进行账务处理
所以我们把这种盘英还是盘亏给它分成两个阶段
一个阶段叫批准前,还有一个阶段叫批准后
所谓的批准前就是我先反映出来结果是多了还是少了
那盘英不是实际的东西多了吗?
换个词,账上记得少了,那我就给你补胜时有数
比如说我盘点的时发现多了100万的原材料,或者多了100万的库存商品,
那我这就先写上借原材料或者库存商品100万。
但是领导还没批准,我现在只是随着仓库管理人员盘点,我知道结果了。
这时我就要用的一个过渡性的科目,叫代处理财产损益。
那我就先用它组成一个分路,因为我借贷记账法就是有借必有贷,借贷必相等。
所以我把在这儿,代处理财产损益,写成一排。
写完之后,知道结果了,是不是相关人员要跟领导汇报呀?
对,汇报完领导说,行了,你可以进行账户处理了,我还能用得上这个过渡性科目吗?
不能,就跟我们球场打球,它相当于是预备球员一样。
如果没有人顶替这个位置,他上场,如果有人上场了,正是球员上场,他是不是要退场呀?
所以在批准之后,这个代出利财产损益会反方向
我说的很清楚,是反方向接转
你看,它上场跟下场的方向是不是正好相反
没错,所以这就会有个借代出利财产损益100
这不是领到批准了吗?对
该让谁赔的让谁赔,剩下的该影响利润,好事增加利润,坏事减少利润
所以在這兒,他就會有一個快遞科目叫"代管理費用"
我說老師不對,我這是盤搖你
我是天生掉餡餅,我東西多的是好事
為什麼這兒還記管理費用?
您糊塗了,管理費用是什麼類科目?
損益類呀,是損益類當中的什麼類?
非用類增加即哪方?
即是解方
現在即待方,表示我充減管理費用
那費用越少,我的利潤反而越多
所以因為它充減了管理費用,它會導致利潤增加100
越好的事利润越增加,是不是完全符合道理?
沒錯,所以往後我們做分路時,不要上了一趟,
哦,費用類科目是利润減少,
您得看清楚它在哪個方向。
這就是排行。
你必須記住結論,
不論排行的是原材料呀,半成品呀,產成品,
最終領導批准了,都是要充減管理費用的。
這是我所說的第一種情況,
我想我就說清楚了,一定要分為批准前、批准後
然後我們看第二種情況
盤窺或毀損
實際上有的數量怎麼著少
我賬上記得多,實有的少,這叫盤窺或毀損
盤窺或毀損可能是由不同原因造成的
比如说人为管理不上被偷被抢了
比如说咔嚓一个打雷就把这存货批没有了
都有可能
所以我们要区分它是哪一种原因造成的
比如说属于收发伎俩插错或管理不上
我大大的给您写两个字
人为
这是人为对吧
那么还有一种情况是
比如说由于自然灾害
等非常原因造成的
那麼把這個叫做人為或人惑
是不是這個應該叫天災啊?對
這個是我們不能抗拒的
我們至少要去那兩種情況進行賬務處理
有什麼不同嗎?有
最後賬務處理是有所不同的
我們先看第一種
如果是人為的收發伎倆插錯
比如说,我应该给你10斤的存货,我给成你11斤了,我仓库的东西不自然就少了吗?
或者是管理不善,就是坚守资到背头背脚了,我们等原因造成的存货短缺,我们应该如何处理?
第一步,先知的结果少了,所以批准钱的时候,我们就会带原材料,带苦村商品。
那么他要在贷方,是不是现在借方空着呢?
依然要用这个过渡性科目,依然要用候补队员
我们就会借贷储利财产损益,慢点
你发现了吗?如果是盘营贷储利财产损益在贷方
对,如果是少了贷储利财产损益在借方,没错
哪需要他去哪,这就是候补队员的命运
他有可能在借方,有可能在借方
但我唯一肯定的是,批准前和批准后,他一定是反向接转
所以暂时借方批准后,他一定是反向转到哪方,借方
比如说我原材料和库尊商品减少了100万
那么贷原材料100万,借贷处理财产损益100万
将来领导批准了,我就反向接转,代出利财产损100,领导甘心吗?
这都是人为因素造成的,是不是我可能会让你赔?
没错,比如说100万的损失,我让管理人员赔偿20万,
那是不是我真真正正的损失只有80万呀?没错。
或者说,我100万的损失,保险公司答应赔偿我20万,我真真正正的损失是不是只有80万?
对,所以如果别人该赔而没有赔我的钱,站在我企业的角度来讲,是不是一种债权叫应收?
这种应收,我们用其他应收款这个科目来表示,什么类科目?
但收的,除了預收,通常是資產雷坑
我應該收別人二十萬,可能收保險公司的
可能收倉庫管理人員的過神的賠款
另外,如果這個存貨確實毀損了
但是呢,我可能收拾收拾能買一部分廢品
那我就把這一部分廢品賣得的錢
比如說借銀行存款
如果我收拾收拾能取得原材料,我就会借原材料,这叫残料价值,比如说残料价值是1万,咱们捋一下顺序行吗?
您最初开始告诉我,账时差100万,别人赔您20万,您损失是80,您现在又收到1万的残料,您的损失是多少?79
我们是把这79称之为净损失
我们是把这净损失给它记住哪,管理费用
为啥记住管理费用?因为这是人为的原因造成的
所以我们记管理费用
有人说后边还有不记管理费用,真有
我们自然灾害造成的记营以外之处
这是人祸,所以记管理费用
这是伎俩收发差错,还有一种原因是管理不善
他不是一点没少,他不是伎俩收发差错,是因为你管理不善造成这个东西被偷被盗
那在这种情况下,我们做账务处理的时候,比如说贷原财令
贷库存商品的时候,有可能会涉及到净项税额的处理
为啥呀?你买进原材料的时候,你做的是借原材料,借净项税额。
比如说你买了100万的原材料,净项税额是13,你代银行存款113。
我前面给大家展示过,因为有这个净项税额的存在,你是不是交增值税你交的少了,对。
因為你的增值稅是用肖像減進向來算的
但是對不起
實際你可以堂而皇之的在這兒減去這個進向稅額
是因為我知道你後邊會產生肖像稅額
我買進來產生進向稅額
還是這批東西我賣出去會產生肖像稅額
但現在已經不可能了
这批东西因为管理不善,已经被别人偷走了,我是不可能把我手里没东西了。
那么对于这批东西而言,它是不可能再产生肖像。
那对不起,你前边的净相税额是不能抵扣的。
但是它可能有个时间差,我是一月份买的,一月份就抵扣了净相,我八月份才发现这批东西没有的。
那好,我就给你做一个净相税额转出
你记得不记得净相税额是应交税费、应交增税、净相税额
那净相税额转出实际上这时候就会在大释放
净相税额在界方,净相税额转出在大释放
实际地球人都知道
只要看见净相税额转出
就等于把你前边曾经抵扣的净相税额又给我转出
等于你下根都没有底口,这就会出现一个进向税额转出13
你做分路的是带原材料100,带应交税费、应交增值税进向税额转出13
它会造成一个什么结果?就是您前边,您算增值税的时候,您是减了13
等您凈向稅額轉出時,您算增值稅後邊加上去就是13
如果單純松某一個月來說,可能有可能是減,有可能是加
但就這一批存貨來說,你前半曾經減去一個數,後邊加上一個數
是不是等於這13,壓根沒有影響你增值稅
對,這就叫凈向稅額轉出
計量收發差錯,用不用做計向稅偶轉出?不用
計量收發差錯,我最終還是都用了,只是我計量的某一個批次產生偏差
而管理不善,是這個東西最終真的沒有了
所以他才要做進向稅偶轉出
那如果是這樣,你代處理財產損益的金額就不再是100,而是113
那麼將來我領導批准之後,我反向截轉時,我會代處理財產損益
還是扣掉應該收人家的賠償款,還是要扣掉殘料的價值
還是把剩下的淨損失給他記錄管理費用
那假如說其他的數字都是一樣的
113-20還有93,再減去1還有多少,還有92
你發現了嗎?我毀損的原材料都是100萬
但是如果是計量收發差做造成的
我記住管理費用的金額是79
如果是管理不善造成的
最終我記住管理費用的金額是92
這倆的差額正好差一個13萬的進向折額轉出
所以大家要記住
計量收發插座不用做進向折額轉出
管理不善是要做進向折額轉出的
而且最後一句話是把進損失計當其損益
這是第一個
那為什麼要讓你做跡象水火斬處,你交的增值稅變多了,這是稅法對你的一種懲罰,它希望你前邊有跡象,後邊自動產生消息。
而第二個,如果屬於自然災害等非常原因造成的,比如說毀損100萬,帶原材料、普存商品100萬,借帶出力財產損100萬,這個用不用做跡象水火斬處,這是天災不用。
那么将来我批准之后,我就会代代出力财产损益100,把应该收的赔偿款记住其他应收款,收到了的,借银行存款。
然后残料的价值10000给它扣掉,还是把净损失,记住当期损益。
只不过这一回记住的是营业外支出
你看,计量收发,查索,管理不善都是人为原因造成的计管理费用
而自然灾害等非常原因记住营业外支出
这就是区别
那么这一块存货清查的内容我就给大家讲到这儿
到这儿为止就意味着我们专题四存货的所有内容
我就给大家讲完了,是不是我们也囊括了存货所有内容,还真不是
我们基础班还有一些内容需要讲,但基本上存货的内容我就给大家已经讲的七七八八了
那这一讲我就讲到这,大家辛苦了,谢谢大家,再见