那這一講,我們開始講專題五,固定資產
那首先我們看第一個標題,固定資產的性質和確認條件
總得先解決一下什麼叫固定資產
我們看一下括號一,固定資產的定義和確認條件
所謂的固定資產,它指的是同時具有下列特徵的有形資產
他为啥强调有情无形的,那是我们下一个专题要讲的无形资产
第一个是为生产商品提供劳务出租或经营管理而持有的
这儿的出租指的是经营的阻力,而且通常指的是出租设备
如果是出租房屋,那是我们后边要讲的投资性房地产
这是从持有的目的上来说,它排除了什么
对,排除了出售,如果你持有的目的最终是为了出售,那你应该是什么?存货
那么第二个,如果从持有的时间上来说,使用寿命超过一个会计年度
同时满足这俩条件的有薪资产,我们称之为固定资产
那它到底有什么特征?固定资产具有下列特征
他只是把定義重新給它拆開,拆成三句話說了一下
持有的目的不是為了出售
我是為了生產商品提供勞務出租和經營管理而持有的
第二持有的時間使用壽命超過一個快年度
第三個我再次強調固定資產是有形資產
用背貌不用知道就可以了
那么接下来讲固定资产的确认条件
资产的确认条件是什么
很可能金额能可靠几两
存货的确认条件是什么
固定资产的确认条件也是很可能金额能可靠几两
我们看一下
固定资产在符合定义的前提下
定义就是持有的目的排除了出租
持有的时间超过一个块钱年度,有薪资产
同时满足下列条件的,才能预确认
第一个,与该固定资产有关的经济利益很可能流入企业
这个词儿,很可能就是大于50%的,小于等于95%
第二,金额能可靠计量,与该固定资产的成本能够可靠的计量
满足这两条件,我可以确认为固定资产
等到后边无形资产投资性房地产
你依然看见的是很可能积额能可靠几两
因为他们都隶属于资产
第二个,固定资产确认条件的具体应用
您不是告诉我
您这经济利很可能流入企业吗?
比如说生产设备
我用它生產產品馬上就能給我賺來錢
這個很容易理解
包括我面前這筆記本電腦
它馬上就能給你賺來錢
你都能理解
但是如果我買的是安全或環保要求構築的設備
那是不是它不能為我賺錢啊
它不能直接給我企業帶來經濟利益
我還能不能把它確認為固定資產
能,為啥呀
中国有句俗话叫省就是赚
虽然它不能直接给你带来经济利
但你从它的使用中获得了未来更多的经济利
结论要记住
也应该确认为固定资产没了
那么第二个
固定资产的各组成部分
如果各自就有不同的使用寿命
或者以不同的方式为企业提供经济利
由此造成不同的折舊律和折舊方法
我可以把各組成部分確認為單向固定資產
能舉個例子嗎?可以
比如說我們生產混凝土的單位
所謂的混凝土不就是由水泥沙子
石子和水按一定比例攪拌形成的嗎
混凝土的一個別稱不就是銅號稱人工石嗎?
對
那大家想一想
如果你去个生产混凝土的单位
它上边是一个搅拌罐
而下边是一个很高的水泥之作
你会发现很多混凝土的生产单位
会把上边的搅拌罐或搅拌筒确认为一项固定资产
而把下边的水泥之作确认为另外一项固定资产
这不就是分别确认吗?
能再举个例子吗?可以
比如说飞机的引擎可能是一个重要的补件
更换可能相对来讲频繁一点
我就可以单独把引擎作为一个固定资产
而把飞机的其他部分作为另外一项固定资产来核算
我甚至可以赋予他们不同的折旧年限
也不是不可以
这就是第二个点
那么第三个讲了三类特殊企业
工业企业持有的工具、用具、备品备件、维修设备等
第二类企业、施工企业持有的模板、挡板、加料等周转材料
第三类企业、地质勘难企业持有的管财
这三类企业持有的这些资产都会具有固定资产的某些特征
比如说持有的使用时间超过一年
确实也能给企业带来经济利益,但是毕竟数量多,单价低,考虑的成本效益原则,我们通常会把这些备品备件,工具用具确认为什么,存货,而非确认为固定资产。
你敢百分之百確定嗎?不是。如果它真的符合固定資產的確認條件,比如說民用航空運輸的高架周轉件,也應該確認為固定資產。
符合什麼條件,該確認什麼,確認什麼,要嚴格按持有時間、持有目的、有限資產,這三個條件去判斷。
这就是固定资产确诊条件的具体应用,教材没有,我给大家补充的,我希望大家能明白这一块的内容。
那么说完标题一了,下边我们看标题二,固定资产的初始计量。
啥意思?存货讲完了,是您得到这项固定资产的时候,您写借固定资产时,后边您写借多少钱。
存货咱们说按成本进行出市计量,固定资产也要按成本进行出市计量。
但是它的成本可能跟存货成本涵盖的内容不同,但也有相同之处。
比如说第一种情况,外购固定资产,存货不就是价税费吗?没错,固定资产我也给你总结三八四是价税费,一样的道理,价是购买的价款,税是相关税费。
如果你是进口的设备有关税,如果你涉及到房产,可能有汽税,可能有耕地占有税,可能有车辆购置税。
它虽然都叫税,但是它跟存货记录成本的税有所不同,但原理是一样的。
那么第三个叫费
存货的费要满足两个关键词
入库、钱、且、合理的支出
那固定资产呢?它别叫入库了
它叫完工、钱、且、合理的支出
能文走道的说一下吗?可以
这个完工就叫固定资产达到预定可使用状态
你如果盖房,你的房子已经可以用了
如果你安装设备,你的设备已经可以正常运行了
这就叫达到预定可使用状态
只要在达到预定可使用状态前发生的合理支出
比如说运输费、装卸费、安装成本等
都是可以记录固定资产的成本
在这有一个内容大家必须知道
专业人员的服务费
比如说我买来的就是一部电梯
你买来的电梯直接安装好了
没有,是散件
它需要安装、需要调试、需要运行
这些你会吗?
不会
那可能需要借助的专业人员
我们给他的服务费一定是
显台词是在完工前发生的
专业人员服务费是要记住固定资产成本的
往后看
在这再提示一下相关税费
如果可以抵扣的增值税是自立门户
体现为应交税费
应交增值税进向税额
只有不能抵扣的增值稅才記住我們固定資產的成本
還有一個內容,如果我要問你固定資產的原質中包括不包括員工培訓費
不包括
為什麼
因為它是完工後發生的
能舉個例子嗎,可以
我還是以這個電梯為例
我在這所謂的分界點是完工
准确的说就是那一串话叫达到预定和使用状态
你所谓的专业人员服务费是在完工前发生的
因为你要完工了就不需要专业人员的服务了嘛
所以这一部分专业人员服务费
是記錄我們所說的固定資產的成本
而我們所說的員工培訓費
比如說安裝電梯,你給電梯安裝完了
運轉正常,你才對員工進行操作
如何操作這個電梯
它是在完工後發生的
我们把员工培训费给他直接记录什么当机随意
这跟存货的入库有什么区别
入库前的记录存货成本,入库后的记当机随意,没区别
但是这个内容特别特别重要,大家必须会
这是我提示大家的两句话
那么第二个我们看一下核算原则
也就是我买来的固定资产,有的买来直接就能用。
比如说,我买了一台电脑,我插上电源,直接就能用。
这样的固定资产,我们把它叫做不需要安装的固定资产。
比如说,我买电脑,花钱了带一行存款。
如果买电脑没给人家钱,是带应付账款。
借房,我可以直接在不需要安裝的情況下,它實施的叫固定資產。
固定資產的成本是三個字:價、稅、費。
價是購買價款買價,稅是相關稅費,
費是達到運動科手狀態,錢的合理支出,運輸費、裝卸費、保險費等等,跟存貨一樣。
假如说我只有一个价,固定资产是100,
如果我告诉你我是增值税一般纳税人,
我也取得了增值税装上发票,
那我借房就毁一个应交税费,
应交增值税进向税额,
用买价乘以13%,
比如说到13%,
贷房银行租款113,没了,
这是不需要安装的。
但是有一些固定资产买来之后,它需要安装。
我们就以完工为分界线。
如果你买来的固定资产需要安装,
我们把它在安装完工之前叫"再建工程"。
完工之后,我们会给它改名叫固定资产
而需要安装这儿,我经常说三步曲
首先你购买的时候会做一笔分路
第二步安装时做一笔分路
第三步至少完工时要做一笔分路
比如说,我就以购买为例
他購買的食藥座的分路依然是滿足三個字:價、稅、費
費依然是完工前且合理的支出
假如說我買家100萬,在需要安裝的情況下
暫時不能直接寫固定資產,要寫借、債、建、工、承100
但是我可以抵扣的增值稅是正常抵扣
代方给钱了是银行租款,没给钱是应付账款113
假如说,我买完了在安装的过程中,我还耗用了材料
比如说,那我就代原材料
我耗用了我自产的产品,就代互存商品
我支付给安装人员的工资,代应付资金薪酬
我领用了工程构进的物资,代工程物资。
比如说,这是20万,借债建工程,代某某科目20万。
我买的是花了100万,有人说不对,我买的是花了113,你糊涂了。
这13万的净价税额是正常抵扣了。
所以我们记住债建工程的金额只有100万。
然后我安装时花了20,如果您不会,我们可以画一个定资账
定资账的账户名称叫"再建工程"
首先占有个借房100,占有个借房20
您可以不特意告诉我,借房合计是多少?
再建工程什么类科目?资产类,在借房表示增加
将来完工了,说专业术语
达到预定可省状态时
我们会觉得改名,改成什么?
固定资产
改名叫固定资产了,谁少了?
债建工程少了,谁多了?固定资产
其实就是在相反的方向
画了一个问候
那就应该是贷债建工程120
借固定资产多少?
120,没了
买、装、完工至少要经过这三部曲,这是它的合算原则
那么下边除了外购固定资产,还有一种叫自营方式建造固定资产
这个自营方式,比如说最典型的一个,我自己就是盖房的
我有手艺,我自己买料,自己盖方,就叫自营方式,建造固定资产,这是最典型的一种情况。
在这我提示大家一句话,企业为建造固定资产,通过出让方式取得土地省权而支付的土地出让金,
不记录在建工厂成本,而应该确认为无形资产
什么乱七八糟的
有人可能会说,老师我前面记得您说过这个土地使用权
没错,还记得在哪说过吗
在专题四存货说过,我再给您回忆一下
如果我本身是房地产开发企业
我干啥的,盖房的,我干啥的,卖房的
那么是不是对于我所说的商品房,
站在我房地产开发企业的角度,
它是我的产品,是我的存货,对吧?
那我要盖这个商品房,开发商品房,
我一定得先买地,
买完地我上边才能怎么着,盖房。
将来买的地和建的房,
我们都把它记住哪儿,开发成本
那么完工了都会转到开发产品里边去卖了
都会转到哪儿去,主营业务成本
我管你是开发成本开发产品
是不是都属于房地产开发企业的存货
对,买地的钱,加建房的钱,都记录房地产开发企业的存货
那所有买的地,花的钱都算存货吗?不是
那下边我说另外一种情况,如果我要自己盖一座厂房自己用
那就是自用,我不是打算买房,盖完了我自己用
那我也可能會買地
我也可能在上邊蓋房
但是對不起
將來這個房子,您聽好了
在沒蓋完之前
我們把它稱之為是再建工程
前面用過這個科目了,你就把它理解為虛網安裝
如果盖完了,我们给它改名叫固定资产
这是房子
而对于我们所说的地
当你不是房地产开发企业,你不是买商品房的时候
你是盖完房自己用
那么这个地,我们不记录什么存货成本
我们要把它叫做无形资产
是分别合算
将来这个固定资产有个专业术语,我们是要提折旧的。
而无形资产有个专业术语,我们是要进行什么?贪消的。
那么不论是折旧还是贪消,都要涉及到折旧年限、贪消年限的问题。
这俩年限可以不同。
比如说,我房子按50年提折,土地按70年谈销,没问题。
是房地怎么着,分开合算。这就是我要跟你说的第二组。
但有人说,关于土地还有没有第三种?有。
如果我把这房子出租了,房要改名叫后边的投资性房地产,
地也要改名叫後邊的投資性房地產
這是後話,您至少先知道
買地建房自己用
地叫無形資產,房叫固定資產
如果你是房地產開發企業
你買地的錢加建房的錢
都屬於他的什麼,我先說到這
那麼下邊我們看第一個小標題
企业为建造固定资产准备的各种物资,举个例子,什么水泥、钢筋、沙子、石粉等等,是存货吗?
我买完了是建房,不是打算出售,肯定不是存货,能此时此刻就叫它是固定资产,不能。
我们要用的一个会计科目叫工程物资,就跟你买存货一样,
因为它是资产类科目,你就会借工程物资。
它的后边也跟存货,也跟固定资产一样,
体现的是价、税、费。
如果它有可以抵扣的增值税,
你就在借方写上,应交税费,应交增值税,进向税额。
您花钱了,您就在后边给我写个代银行存款,
比如说,价税费是100,进项税额13,银行存款113
一模一样,还用再说吗?不用,往下数
那么将来我的工程物资有可能就跟前面讲的存货,我盘亏了,盘赢了,都有可能
比如说,我先说少了这种情况,可能是盘亏了、报废了、毁损了。
那我应该不应该账物处理?肯定应该账物处理。
那就跟存货是,你存货不论多了、少了,不都要进行账物处理吗?
那工程物资也要进行账物处理。
只不过我们忽略代出理财产水域这个过程,
如果你的工程物资少了,资产类科目减少即哪方?
那我借方,我该记录什么科目?
一会儿再说,但是我告诉你的永远是我们把净损失
给他记录借方科目
那这个净损失是一个什么概念
比如说有保险公司过身的赔款
我就借其他营收款
然后剩下如果有残留价值
比如说还有富裕
我正常的给他写一些科目
剩下的净损失记录哪
我们要区分
你這個工程物資是在你工程完工之前
還是完工之後發生的,有區別嗎?有
如果你的工程尚未完工
大家想一下,我帶工程物資表示工程物資少了
我是不是借房還空著位置呢
有借必有貸,借貸必相倒
当我盘归回损包废的时候,当我带工程物资的时候,那么我借方
我是要把净损失给他记住哪儿,记住在
建
工程
所谓的记住在建工程不等于是资产类科目增加吗,我们把他称之为是记入
工程项目成本
也就是说,明明它是盘亏回损包废了
我记住在建工程最终转入固定资产
我试图为这个工程物资,为工程耳耗费了
这是完工前的一种做法
假如说我的工程已经完工了
咋了,改名了
在建工程已经没有这个名称,已经改名叫固定资产了
您在這還能給我再寫個借再減工程嗎?
那不亂了套了吧
如果是這個樣子的工程物資減少
我們是把淨損失不能再記住再減工程
我認為它是一種損失
記住營業外之處
所以完工之後我們記住營業外之處
永远要区分完工前还是完工后吗?不,有一种情况
另外,就是如果我本身是非常冤一
比如说自然灾害呀,洪水呀,排风呀等等
造成的工厂物资的盘徽毁损
我们直接不再区分是完工前还是完工后
都是直接记住哪,营业外之处
一定是排除了非常原因之外的
我们区分完工前完工后,完工前进再建工程,完工后几经一百之处
有人说你能举个例子吗?可以
我相信大家都知道,原来叫造假工程师,现在叫一级造假工程师
原来的造假员现在叫二级造假工程师
我当时考造假工程师的时候
是天津理工大學一個老教授給我們講課
他給我們講過這麼一個例子
說有一個施工單位在海南施工肯定臨近海邊
然後頭一天施工工地一切正常
第二天人去了工地之後
施工機械全沒有了
然後水泥沙子之類的全都沒有了
後來就想難道被偷被盜了嗎
可是沒有任何轉痕跡留下來
地上也沒有什麼車輪印,腳印之類的
最後大家一探討,是因為頭一天施工完了
晚上漲潮,把這些機械設備,連工程物資都沖到海裏面去
那在這種情況下,施博士屬於非常願意
對,哪怕你的工程還沒有完工,也不能記住在建工程
并不是每个单位施工都会遇到这种涨潮海水卷走东西这种情况
我们不再区分完工前还是完过后
我们都给他直接记录什么营业外支出
借营业外支出带工程物资
一定要记住这个点
不要小瞧这块内容
这块内容经常好
当然了
我记录在建工程
我记住营业外支出的都是一个什么?净损失
我刚才一直在说什么?一直在说盘徽毁损包废
这是少了,那假如说我去盘点我的工厂五次
我发现它多了是不是应该叫盘营啊?对
那么盘营肯定不可能是自然灾害
在海非常圆一早晨,咔嚓一个大雷,原来有10吨水泥变成30吨,不可能。
所以在这种情况下,我们依然要区分完工前还是完工后。
比如说,我在完工前我盘盈了工程物资,资产类科目在借方表示增加。
代方是不是现在空着呢?
对,那我代方就应该是写"再建工程"
有时候老师不对,我明明谈有了,为什么还记住"再建工程"
您又糊涂了
"再建工程"是资产类科目
资产类科目在代方表示减少
它是充减工程成本
那要充减工程成本
是你从再点工程里面摘出一部分金额
导致你再点工程的金额少了
导致你进入固定资产的金额少了
这个合情合理吧
我没用那么多工程物资
否则这为什么多出了工程物资
我就等于把我固定资产的成本核算准确了
但如果是完工之后才发现
他已经改名叫固定资产了
你还有机会充减再建工程吗?没了
这时候我就认为是天生掉馅饼
我认为是一种利得
我把它记录,营业外收入
还是要区分完工前还是完工后
所以尚未完工的叫充减工程项目成本
已经完工的叫记录当期营业外收入,没了
这是第二个标题,我就说到这儿
那么下边我们看标题三,固定资产折旧
啥意思,所谓的折旧,其实就是一种贬值
有人说:老师,我前面听过这个贬值
没错,贬值本身就是一种贬值
而我们这所说的折旧也是一种贬值
我们先看第一个,什么叫应济折旧和
是指应当祭祭折旧的固定资产原价
这个原价就是我们前面口口声声所说的成本
价、税、费在固定资产里边
我们把它称之为原价或原值
而在存货里边称之为成本
扣除其预计净残值
啥叫预计净残值
如果这个固定资产能使用5年
站在现在的角度来说
你觉得五年之后它还价值几何?
这就叫预计净产值。
是真的吗?不是。
是站在现在的角度预计五年之后的价值。
它是一个预计值。
之后的金额就叫应计折旧额。
以计提减值准备的固定资产,
还应当扣除以计提的固定资产减值准备的累计金额。
折旧是一种贬值,然后减值也是一种贬值
那我用原值减几预计净参值减减值准备,剩下就是我该记一提的折旧额
有时候我没听明白,你能给我举个例子吗?可以
比如说我购买了一项固定资产
假如说我买的时候它不需要安装
我直接借固定资产价税费借进向税额代行存款
那我固定资产的价税费实际算完的金额比如说是100万
这100万我们把它重置为原值
那么然后我告诉你这固定资产可以使用5年
我再告诉你站在现在的角度
我預計五年之後,這個固定資產價值會變為零,一分錢都不值
在這種情況下,比如說我是2022年1月1日,或者2022年12月31日吧
我买的这个固定资产,那是不是买这个固定资产
我说我就会借固定资产
比如说我把分录给你写上,借固定资产
我买他的资产增加嘛,价税费100
借应交税费,应交增值税,净项税额13
但银行存款113
没问题吧,可以
然後呢,我們有個不成分的規矩
你這個月買的固定資產從下月開始提折舊
也就意味著我們應該是從2023年開始提折舊
那要從2023年開始提折舊,啥叫折舊?就是貶值
那大家想一下,我總的貶值額是多少
这个总的贬值额其实就是我们所说的应计折旧额。
我最初这个固定资产价值100,
我最终5年之后这个固定资产价值是0,
是不是我可以理解为我总贬值是多少?100。
那總貶值100,因為是在5年的時間造成這種總貶值
如果我把這總貶值給它平均計算的話
是不是相當於是每年的折舊就應該是100-0除以5年
每年的折舊是20萬
對,假如說到了2023年12月31日
您可以不可以告訴我這個固定資產價值幾何
可以啊,我最初的金額是100
您告訴我每年的折舊是20
我正好是從2023年開始提折舊的
是不是相当于我提了20万折旧,反映了20万的贬值之后,我认为固定资产的价值是80万,对不对?对。
那么这80万有个专业术语,叫"账不厌价值"。
好,就在这个时候,我突然发现固定资产产生了减值。
如果固定资产产生了减值,是跟谁去比?
有人说可变现净值,不对。
可变现净值只适用于存货。
我们固定资产跟谁去比?
其实本质上来说是跟可变现净值一样的
只不过换了个名称叫可收回金额
有人说他也是假设把它卖了我能收到多少净额
这是其中他的一个因素
还有另外一个因素 如果我继续使用它 我能收到多少钱 反正我根据这俩好处
我确定出来,我可收回金额,比如说,我确定出我可收回金额是50万
问题来了,谁跟谁去比
你存货提不提,跌价准备是拿成本跟可边线净值去比
而我固定资产是拿账面价值
当然是GT减值前的账面价值跟我们可收回金额区别
我账上记载这个东西值80万
而如果这个固定资产不论是我卖还是用
我未来只能收到50万的好处
是不是贬值了30万 对
那么既然贬值了30万
我就應該計題減值準備
80減50等於多少
30萬
對吧,對
那計題這30萬的減值
有人說這個分路我知道
模仿的存貨做吧
借資產減值
損失
没错,大部分,我只能说大部分,大部分资产的减值借方都是资产减值损失
贷方就有一个非常固定的名字叫固定资产减值准备
到无形资产时,它会叫无形资产减值准备
到投资性房地产,它叫投资性房地产减值准备
有人说存货打不叫,存货减值准备,你甭管
这是人家规定好了的
但是原理是一样的,我GT减值准备30万之后
我想问你的是GT减值后的账面价值
还是以2023年年底算出的80吗?不对
是80-30的减值变成50
有人说这不跟存活一样吗
等于 gt减值后的金额
跟你的可收回金额是一样的
没错
那么将来
我本来可以使用五年
我已经用了一年了
你承认这事实吧
对
如果我告诉你
我后边上课使用几年?四年。
五年减一年是不是四年?
您现在的GT减值后的账面价值还剩多少?还剩50。
那么我问你GT减值后每年你重新算出的折就是多少?
是不是50如果残值还是0,
那是50-0=50,然后除以4年,50除以4就等于多少?12.5万。
没了,算完了吧,算完了。
假如我四年风平浪静地提了四年哲学,我想问您老人家一件事。
这个固定资产的总贬值是多少钱?
我稍微寫詞,緊湊一點,固定資產的總貶值,我管你進行什麼處理,是不是就是從最初的100變成最終的0,對。
100-0,這是你的總貶值100,對吧。
那我要問你的是,你提了多少折舊,有人說我不知道,你知道。
这个折旧大家想一下,后四年每年12.5,一共是四年,后四年提了50万的折旧,对不对?对。
而第一年提了20万的折旧,对不对?对。50+20=70。
那么,跟你这总贬值貌似差这一个数,您别忘了,您是不是还记提了减值多少?30,这回碰受,对。
所以大家记住,所谓的总贬值,一定是最初的原值到最终的预计净参值的差额,我们理解为总贬值。
这个总贬值,如果你提折旧了,体现为折旧。
如果你提简直了,体现为简直。
这就是我说,折旧和简直同为贬值的一个道理。
我说清楚了吧。
这就是应计折旧额的一个概念,能明白就行了。
在没有简直的时候,我应计折旧额是100,
我这提了30简直,我应计折旧额是不是只变成70了。
没错,所以只要你提了减值准备,你后边的折旧额会相应的怎么着
以既提减值之后的账面价值,在后边进行提折旧的处理
我先说到这儿
那么在这儿我们看第二个,固定资产折旧的范围
是所有的固定资产都提折旧吗
除了極特殊情況,只要是你的固定資產,
只要還沒有提足者就,我們都要提者就。
但是有兩種情況,第一,
以提足者就仍繼續使用的固定資產,
就拿我前邊剛剛舉完的這例子,
假如說這個固定資產不是說要使用五年嗎?
最終總貶值100-0的170萬體現為折舊,30萬體現為減值。
已經提完了,我發現這個固定資產還可以苟延殘喘地繼續使用。
在我第六年繼續使用的時候,我可以用它,還提折舊嗎?不提。
有事榨幹了,我還提什麼?
那么第二个,按照规定,单独估价作为固定资产入账的土地。
我们现在买的地,如果你是房地产开发企业,是不是要记录存货?
如果你买的地,自己盖房是不是要记录无形资产?
那有人说,战为什么又记录了固定资产?
这是一个历史遗留问题。
我们国家刚建国的时候,清一色的国有制企业。
那国家就说,这块地归这个单位用,那块地归那个单位用,让你作为固定资产来核算。
但土地会产生折旧吗?不会。
所以作为固定资产核算,但是我不让你提折旧。
那也就是说,是我的固定资产。
除非提足折旧的,不提。
单独估价入账的土地历史遗留问题不提。
剩下的,我管你用還是沒用,用在哪方面
是你的固定資產,全都應該集體折舊
我說清楚了吧,好,那在這說幾句話
剛才紅口白牙說了半天,提足的補提
單獨估價入賬的土地補提,那如果未使用
不虛用的固定資產提,提議,它不屬於兩種特殊情況
照提折舊,因為它在那閒置
我很难把它归为哪一个部门,我们就把它笼统的记住哪。
管理费用,没了。
那假如说,夸张一点说,我有一个固定资产,
比如说到现在为止已经用了三年了,
第一年它提折旧了,带累积折旧。
我们后边会讲,斯坦雷的叛徒
假如说他第一年是归行政管理部门使用
那他就应该是借管理费用
那如果他是销售部门使用,这就应该借销售费用
如果是车间使用,这是借制造费用
那么到了第二年他还是销售部门使用
我们就应该是借销售费用代来计折旧
但是对不起,使用两年之后销售部门嫌弃它了,不用了,放在旁边闲置了
那第三年它再提折旧的时候,不是销售部门在用
它属于未使用的,我们就要把它记录管理费用
而不能再记录销售费用
你记住销售费用只能说是你曾经的辉煌,我说清楚了吧
那么第二个,处于更新改造过程中停止使用的固定资产
应将其账面价值转入再建工程,不再集体折旧
这句话是啥意思,是正的意思
比如说,我有一项固定资产
我已经从再建工程改名叫固定资产了
在我使用的这两年过程当中
我每年肯定要提折旧,不用的都要提折旧,那我使用的肯定正常提折旧
这两年我肯定是要既提折旧的
但是我想让这个固定资产的性能更优
那我就決定在第二年年末,對這個固定資產進行更新改造
那要進行更新改造,用吧,就跟你們家本來住的好好的,你非要裝修
裝修的是不是要把家裡的家裡什麼全都搬出去,對
暫時不能用了,實際上你決定更新改造開始這個時點
我們就要把固定資產給它改名
就跟原來沒完工叫再見工程,現在完工了叫固定資產
那我現在要更新改造,我就把固定資產重新再給它改名回去
改名叫"再建工程"
也就是说,从你开始更新改造
到你更新改造完成这一段时间
它的名字始终叫"再建工程"
我只是对固定资产提辙
你这儿的再建工程我提辙就不提
等你将来更新改造完成之后,是不是又可以改名改回去叫固定资产了?
对,到这儿我会再一次把它改名叫固定资产
固定资产增加,但是再建工程减少
此时我是不是又可以叫做固定资产了?
沒錯,但是此固定資產非比固定資產
我經常把這叫舊的固定資產
我經常把這個叫新的固定資產
就這個道理
所以在更新改造期間,它始終叫再建工程
結論是什麼?它不計題折舊
所謂的折舊是指固定資產
你是在建工程,當然不及提折舊
而您改成新的,重新改名叫固定資產的時候
你照樣可以重新提折舊
但是對不起,舊固定資產可以提折舊
新固定資產也可以提折舊
但是它相應的內容可以面不全非
啥意思
说明你旧固定资产、新固定资产的折旧方法可以不同
折旧年限也可以不同
甚至预计的净残值都可以不同
你可以新搭股另开张
我只是在旧固定资产基础上进行更新改造
形成新固定资产,但是所有的量都可以不同
这就是为什么更新改造期间不计提择救,因为化一亿的这段时间它就在进工程
那么第三个是固定资产提足择救,无论是否继续使用,均不再计提择救
那么第四个,提前报废的固定资产不再计提择救,啥意思
比如说我原来预计这个固定资产可以使用5年,
那我在用完第2年的时,这个固定资产让我给卖了。
你说啥?卖了。
在你手里还有这项固定资产吗?
没了。没有固定资产,何谈提者久。
也就是说,在您账目上最终体现您只提了几年的折旧,两年,后三年还提折旧,不提了。
固定资产在,我提折旧,固定资产不在,我根本就不可能提折旧。
第五个,替换使用的设备需要具体折旧。
这是不是跟前边未使用不需用是一样的。
這兩個月使用A設備,B設備閒置,A提折舊,B也提折舊,用和不用,只要你不是提足折舊,只要你不是單獨估價入賬的土地,都要正常的提折舊。
這就是我要告訴你的一句話。
那么包括大修理停用的固定资产也要照题折旧
那有人说这个大修理停用的固定资产是不是折旧计划内费用
它不是你真正的嫌弃的,它是因为大修理必须停用
它提折旧的方法就视同为你正常用这固定资产该计哪个科目计哪个科目
只有已经被你放弃了的,为使用不需用的固定资产,我们才计管理费用。
这是我提示大家的几句话。
那么讲到这儿,我把固定资产的定义特征一些基本的内容给大家讲完了。
那这一讲,我就讲到这儿。大家辛苦了,谢谢大家。